[SPEAKER_00] ti kad si bio dole u Janjevu, ti si Hrvat. Dođeš ovdje, pa nisi baš Hrvat. Znači, zadnjih četiri godine sam imala toliko puno angažmana da da sam već mislila, okej, ja možda više i ne želim pjevati. Pa reko, pošto ti nemaš neku glumicu za to?
[SPEAKER_00] Pa kaže, imam, ali neću glumicu. E, ja reko, kako ću se ja rasplakati, jer kao u scenariju je bilo kao da ću se rasplakat. Kaže, ne brini, imam ja svoje metode, kaže, pla- plakat ćeš i skrinšotao je u poruku. Iskrinšotala sam ju.
[SPEAKER_00] I stvarno je tako bilo. Hipodrom,
[SPEAKER_01] pola milijuna ljudi, ti trudna, uf.
[SPEAKER_00] Uf.
[SPEAKER_01] Zapravo mi je najfascinantnija ta zadnja činjenica, ti trudna na Hipodromu. Je li te brinulo kako ćeš ishendlati to, mislim?
[SPEAKER_00] Pa lagala bih kad bih rekla da me nije brinulo hoće li se djetetu oštetiti sluh, mislim to su decibeli. Mislim ja ću ga svakako pitat, ali ja sam sigurna da on nije imao trudnicu koja je pjevala pred 500 tisuća ljudi.
[SPEAKER_00] Tjedan dana pred hipodrom se beba spustila, malo previše. Taj dio koncerta je zamišljen kao, ajmo reć, duhovni. Ja to gledam kao određeno poslanje, kao neki mir koji se treba spustiti.
[SPEAKER_00] Ja mislim da ono to skrolanje uništi svaku osobu, a posebno majku i onda gubiš vrijeme na tim, vidi kako ima čistu ovaj posteljinu, savršeno ištirkano, Isuse, kad sam zadnji put peglala, majko moja, vidi ove interijera, kako je lijepo stavila svijeće na stol, a cvijeće,
[SPEAKER_00] a ovo, a ono, uspoređivanja ta. I ja mislim da općenito bit roditelj je supermoć, ali nije supermoć zato što, eto, mi smo superheroji, nego možda zato što imaš neko povjerenje.
[SPEAKER_00] Ja sam se zapravo ostvarila u majčinstvu, ne zato što sam ja supermama, nego zato što sam sve talente koje sam ostvarila uz majčinstvo, koristila u majčinstvu.
[SPEAKER_01] Bok, ja sam Iva Kraljević i dobrodošli u podcast. Moja današnja sugovornica je Kornelija Palić Papafava, jedna od sestara Palić, prateća vokalistica, majka četvero djece, supruga. A u današnjem razgovoru dotaknuli smo se zapravo raznoraznih tema, od majčinstva, karijere, novih uloga, izazova i
[SPEAKER_01] svega što život nosi. Bio je to vrlo zanimljiv razgovor i nadam se da ćete ostati s nama do kraja.
[SPEAKER_01] Draga Kornelija, dobro mi došla.
[SPEAKER_00] Hvala, još bolje te našla.
[SPEAKER_01] Kako si?
[SPEAKER_00] Dobro. Umorno, ali dobro i zahvalno.
[SPEAKER_01] Umorno zbog škole, pretpostavljam, koja je tek počela ili od života općenito?
[SPEAKER_00] Od života općenito. Umorno jer sam evo imala neprospavanu noć za početak, ali dobro, to je kad imaš malu bebu kao, ajmo reć, nešto normalno. Ali da, škola je krenula, velike su odgovornosti,
[SPEAKER_00] puno je to tu organizacije, puno je iznenađenja i možda nekih strahova koje podsvjesno negdje skrivamo zbog naše škole.
[SPEAKER_00] I tako, al' dobro, ide nekako.
[SPEAKER_01] Dobro, ne vidi ti se na licu da da je bila neprospavana noć.
[SPEAKER_00] Lijepo sam se našminkala, je li?
[SPEAKER_01] Da, da. Meni odmah se sjetim kad sam ja imala malu bebu i onda mi dođe sestra ujutro, "Izgledaš umorno." Ah. Najgori antikomipliment koji žena može dobiti. "Nisi, ne izgledaš umorno, niti niti nenaspavano."
[SPEAKER_00] Pa hvala ti lijepa. Možda zato što su ljudi navikli vidjeti mene umornu, pa kao to je sad najnormalnije stanje.
[SPEAKER_01] To je tvoj imidž. To je tvoj imidž umorne mame. Evo jedno onako fora pitanje za početak. Kad bi morala svoj trenutno svoj život, obaveze, svoju dinamiku opisat
[SPEAKER_01] u jednoj riječi?
[SPEAKER_00] Je l' mora bit lijepa riječ ili može?
[SPEAKER_01] Hajde, evo, prvo što ti padne na pamet. Kaos. Kaos, a? A dobro, to to je zapravo onako može biti i pozitivno i negativno.
[SPEAKER_00] Znaš šta, sad kad sam se vraćala sa šminkanja, ono istrčavam s vrećicom, joj čekaj cipele, još ovo, još ono i
[SPEAKER_00] Valentina me poznaje već jako dugo i ja kažem, a meni ti je stalno to tako. I kaže ona, znam, ja već mislim da ti i u tome uživaš. I stvarno, zapravo,
[SPEAKER_00] ja čeznem i žudim za onim danima kad ću stvarno imat red u životu, ali
[SPEAKER_00] i sigurna sam da će doć do toga, al' zapravo najbolje funkcioniram u kaosu. Jer onda jednostavno valjda u mom mozgu se stvari poslože, ovo, ovo, ovo i ovo trebaš, moraš, to jednostavno to su ciljevi
[SPEAKER_00] i nema prostora za overtinkanje. A mi žene volimo overtinkat, to nam je, neke više, neke manje.
[SPEAKER_01] Makar da, ima ima ljudi, ja sam isto jedna od tih, u kao kaosu, odnosno kad imam puno obaveza, puno bolje funkcioniram. Možda ti to isto vučeš još ono od škola, glazbena škola, vjerojatno i neki sportovi, ovo, ono, druženja
[SPEAKER_01] i sve se nekako stizalo. Ne znam kako kod tebe, ja kad sam došla na faks gdje više nisam imala dvije škole, nego samo jednu, kao da mi je malo počelo
[SPEAKER_01] tlo pod nogama bit nesigurnije zato što imam više vremena. Ne znam je li to samo moj
[SPEAKER_00] Imaš imaš, da, imaš više vremena za razmišljanje i to stvarno stvarno zna bit problem kod ljudi, kod pogotovo, kažem, žena. Ali kad kad je kaotično, jednostavno nekako stvari se neke moraju odradit.
[SPEAKER_00] I ja imam stvarno tu sreću da mi se kao da mi se fokus poboljša i ja to vidim kao stvarno dar, jer ne znam kako bih to inače sama sebi sredila, da jednostavno kao da se fokus centrira, bude bolji i i stvari koje moraju se napravit, koji se koje moram vidjet i koje moram odradit, jednostavno
[SPEAKER_00] odradim ih.
[SPEAKER_01] Pa da, pogotovo kad si mama.
[SPEAKER_00] Kao u vožnji, znaš, ono kad se voziš ono 130 na sat, ne stigneš vidjet sve što je oko tebe, nego vidiš auto ispred te- tebe i cestu i one trake, oznake za puna- punu, praznu crtu i to je sve što je važno u ovom trenutku.
[SPEAKER_01] Da. Da. Je l' ti se omakne nekad nekad 130 na sat? A šta je l' mi Je l' ti se omakne nekad 130 na sat?
[SPEAKER_00] Misliš u autu? Da.
[SPEAKER_01] Apsolutno. Je l'? Okej. Jer meni isto, a kad sam ja suvozač, onda onako gledam, o-ou, onda govorim Ivanu, a a trudim se ne biti to ona ženska kvocava, stvarno.
[SPEAKER_00] Ne, imaš pravo.
[SPEAKER_01] I onda doziram. Ja kažem svako peti put kad mi na pamet padne mu reć da možda malo, okej on vozi, sad ako me mama sluša, pa će se zabrinuti.
[SPEAKER_00] Pa mislim 130 je ograničenje, znaš, nije na autocesti.
[SPEAKER_01] Ne, 130 je okej za ženu pogotovo, ali kad malo pređe ili kad ja se ne osjećam sigurno, ja njemu znam malo. A kad sam ja za volanom,
[SPEAKER_01] baš to, koncentriraš se i kao osiguran si jer je volan u tvojim rukama. No dobro, hajde prije nego što dođemo na taj zapravo dio koji mi se veže jako na majčinstvo, kako mi majke nekad moramo hendlati i držati volan u rukama, idem se još malo zadržati na tebi prije nego si bila mama,
[SPEAKER_01] odnosno puno prije. Što si htjela biti kad si bila mala?
[SPEAKER_00] Jako dobro pitanje, baš sam razmišljala o tome jučer.
[SPEAKER_00] Pjevačica, policajka i frizerka, tim redom.
[SPEAKER_01] Pjevačica, policajka i frizerka.
[SPEAKER_00] Mislim, pjevačica jesam, frizerka si moram bit vrlo često,
[SPEAKER_01] I policajac jesi nekad, je li?
[SPEAKER_00] iako ovo nisam radila sama, a policajka mi je valjda ono
[SPEAKER_00] čak čak vjerujem da mi je to neki skriveni talent jer volim onako promatrat
[SPEAKER_00] kao skrivenu stranu priče koja je kao na van.
[SPEAKER_01] Mhm, s te strane. Ja sam mislila da ćeš reć kao red, rad, disciplina.
[SPEAKER_00] Ne čak to.
[SPEAKER_01] Ne, a?
[SPEAKER_00] Mislim, možda i to negdje, volim red, ali funkcioniram u kaosu, pa to baš ne ide jedno s drugim toliko, malo je
[SPEAKER_01] Da, da, da, zato Dobro, funkcioniraš, gle, funkcioniraš, to
[SPEAKER_00] Ide.
[SPEAKER_01] Da, da. Pa dobro, znači htjela si biti pjevačica otkad si bila mala. To je baš lijepo, baš mi je drago čut kad ono neki dječji san na kraju čovjek i živi. Inače si podrijetlom Janjevka?
[SPEAKER_01] Jesam, da. Je l' se tako kaže, podrijetlom, da? Da. Mislim, Hrvatica, Janjevka. Bilo mi je baš lijepo čuti sad krajem ljeta u Vukovaru na koncertu kako vas je Thompson najavio, sestru i tebe, naše Janjevke, naši Hrvati iz Janjeva.
[SPEAKER_01] Kako si se ti osjećala u tom trenutku? Jeste Jeste li znali da će to tako ići?
[SPEAKER_00] Je, on je zapravo nas pitao kako želimo da nas predstavi.
[SPEAKER_00] Ja on stvarno ništa ne radi na svoju ruku i uvijek ono iskomunicira s nama i čak i neke stvari koje on zapravo želi na svom vlastitom koncertu, uvijek na neki način s nama iskomunicira je li to nama moguće
[SPEAKER_00] komunicira je li to nama moguće izvesti, tako. Ono uvijek ima onaj moment ako ti to paše. Tako da je to mi, to mi je bilo baš jako lijepo jer
[SPEAKER_00] ne znaju ljudi puno o Janjevcima i mislim da je to kao bila, ja bih rekla, neka svojevrsna potvrda našeg identiteta. A mi smo Hrvati. Mi smo Hrvati koji smo se u jednom trenutku povijesti iz Dubrovnika preselili u ovaj, u Janjevo koje je
[SPEAKER_00] malo selo na Kosovu i to je zapravo prva hrvatska, odnosno jedna od najstarijih hrvatskih dijaspora. Ljudi to možda ne znaju i onda je zapravo s vremenom na neki način i došlo do
[SPEAKER_00] potrebe za dokazivanjem identiteta, tako da je nama
[SPEAKER_00] to predstavljanje zapravo došlo kao, ono, bila sam stvarno zahvalna i sretna da ne moram ja ljudima objašnjavati, vući ih za rukave i općenito Hipodrom. Poziv na Hipodrom nam je bio ono stvarno trenutak u kojem je
[SPEAKER_00] možda kao se
[SPEAKER_00] ostvarilo neko Božje obećanje
[SPEAKER_00] da ono napokon budemo u miru. I mi kao Janjevke i generalno naš naša zajednica, jer jako puno ljudi nam je
[SPEAKER_00] javljalo porukama da je doživjelo kao nekakvo dubinsko priznanje i ozdravljenje. Evo, ja se sad ježim dok dok to pričam.
[SPEAKER_01] Ma je, stvarno predivno. Jer jer ja se slažem s tim da vrlo često ljudi uopće nisu svjesni. Ne znam zašto Janjevci općenito imaju nekakvu katkad negativnu, ma ne znam, ono
[SPEAKER_00] Konotaciju nekakvu, da.
[SPEAKER_01] konotaciju. Možda čak ne nužno negativnu koliko pod nekakvim upitnikom, recimo. Ne znam jeste li to sami sebi skrivili, ovaj, ili jednostavno spletom nekakvih stereotipa, evo, nemam pojma.
[SPEAKER_01] Jer ja sad kad sam istraživala, ovaj, pred ovu epizodu, baš sam ostala onako paf: čovječe, pa to je zajednica Hrvata katolika, prvo spominjanje je 1303.
[SPEAKER_01] Znači, ono, fakat davno! I da ste se između pravoslavaca i muslimana, i to kroz godine i godine osmanskih osvajanja održali,
[SPEAKER_01] i evo, ako se ne varam, to je trajalo do '90.-ih, a onda je najmasovniji bio povratak nazad.
[SPEAKER_01] Ono, zapravo treba skinut kapu toj zajednici da je, očuvala se. I vjerojatno zato se i dalje držite tako zajedno jer drugačije ne bi ne bi opstali.
[SPEAKER_00] Ne bi opstali i ja mislim da je to zapravo
[SPEAKER_00] kako smo bili okruženi raznim i vjerama i ljudima i općenito mentalitetima,
[SPEAKER_00] ti malo iskupljaš njihov način i možda zbog toga kad dođeš u neku sredinu koja je čista skroz, a mislim po Zagrebu ja ne bih rekla da ima skroz autentičnih
[SPEAKER_00] ljudi, ovaj, naprosto ti si kao čudan možda malo. Pogotovo u to vrijeme kad smo došli iz Janjeva jer to je ono što ja bih rekla da je nas možda malo mučilo negdje jer
[SPEAKER_00] ti kad si bio dole u Janjevu, ti si Hrvat, dođeš ovdje, pa nisi baš Hrvat kao. Ljudi ne poznaju. Mi smo kao djeca u školi imali možda nekakva izrugivanja. Djeca su
[SPEAKER_00] djeca su djeca, okrutna su. Ne zato što su okrutna, nego zato što možda neke stvari ne znaju, pa ono ispale ono što im prvo padne na pamet. I ovaj, ali
[SPEAKER_00] generalno naš govor je možda malo drugačiji, malo više drugačiji od standardnog književnog hrvatskog jezika. Ali ti kad odeš u Bednju, na Hvar, mislim, hajde ti spoji jednog Hvaranina i Bednjanca, je l' bi oni se uopće sporazumjeli? Ne!
[SPEAKER_00] Znaš. Ali jednostavno vrijeme u koje smo došli je bilo onako škakljivo i možda je više to bio nekakav nama nesigurnost, al eto, opet s druge strane bilo je jako puno Janjevaca koji su i još i prije rata došli.
[SPEAKER_00] Bilo je ono '70.-ih godina, ja bih rekla, i onda smo imali tu već neke ljude koji su, 'ajmo reć, bili ufurani i mogli smo se osloniti jedni na druge. To je zapravo, ja bih rekla, najveća pozitivna slika Janjevaca što, bez obzira što se možda međusobno ne poznajemo,
[SPEAKER_00] možemo se osloniti jedni na druge. Ja vrlo često se znam naći u situaciji da da ne znam ljude, ali kad kažu da su Janjevci ili da, kad ja kažem da sam ja, odmah: "A ti si naša!" Dobro je.
[SPEAKER_01] Ili samo čuješ prezime, već ti je jasno.
[SPEAKER_00] Da, da, da, da. I onda ja imam taj stvarno problem, ne pamtim ljude, imena i te naše loze. Treba mi malo vremena da da ovaj povežem. Ali ovaj nekako uvijek to
[SPEAKER_00] to su moji ljudi. Imaš osjećaj da su prošli ako ništa drugo u duhu neke stvari koje koje si ti prolazio.
[SPEAKER_01] A koje, mislim s koliko godina si ti došla?
[SPEAKER_00] '92., oko dvije i pol godine sam imala otprilike. Da, to je baš bilo vrijeme rata
[SPEAKER_01] Dobro, hajde, mislila sam ako si možda došla već u školu direktno, da je to možda malo
[SPEAKER_00] Ne, ne. Recimo moja sestra najstarija, ona ona je ona je imala šest godina, ona je iduće godine kretala, ali ona je možda malo više osjetila te neke stvari. A kako smo mi povezane, ja možda nisam od svog razreda doživjela kao nekakav, 'ajmo reći bullying, iako to nije bio bullying u klasičnom smislu,
[SPEAKER_00] od nje sam osjetila. Jednostavno
[SPEAKER_01] Aha, aha.
[SPEAKER_00] skužilo se da jednostavno nije u potpunosti slobodna. I samo preseljenje je već bilo dovoljan šok. Mi smo se sad selili,
[SPEAKER_01] Seliš se s jednog dijela Zagreba u drugi, pa ti je
[SPEAKER_00] doslovce na 15 minuta razlike, pa
[SPEAKER_00] imaš, ono, kažu da je selidba jedna od tri najstresnijih trenutaka u životu. E sad zamisli da se ti seliš iz nekog mjesta gdje si se rodio, ono prvih par godina djetinjstva ti je kao naj najvažnije za sve,
[SPEAKER_00] a ti u tom periodu se seliš. Znači, sigurnost gubiš, tlo pod nogama, nisi svoj na svome, to ti nekako, ja bih rekla, možda i zauvijek ostane negdje u malom mozgu.
[SPEAKER_01] Da, i još k tome se seliš u u tim nesigurnim vremenima općenito.
[SPEAKER_01] A danas, je l' ima nešto što čuvate iz janjevačke tradicije? Nekakvu molitvu ili nekakav recept ili nešto što želiš očuvati među svojima, sa svojom djecom?
[SPEAKER_00] Pa, znaš šta? Naš zaštitnik je sveti Nikola i onda imamo često ovaj i svetkovina i to je uvijek zbor pjeva i to. Ne stignem uvijek otić, ali ono, kod naših roditelja dosta
[SPEAKER_00] često se skupimo večer uoči svetog Nikole.
[SPEAKER_01] To sam čak naučila, crkva svetog Nikole u Janjevu da je glavna.
[SPEAKER_00] Da, da, crkva, tamo je ono. To je sveti Nikola je prije svetog Ante, je l'?
[SPEAKER_00] Uglavnom, ali ono što je specifično za Janjevce, i ja bih to svakako naglasila, a to je da su jako muzički nadareni,
[SPEAKER_00] pjevački pogotovo, jer pjevanje je nešto što ti nekako iskonski. Možeš naučit, svakako, ja sam radila svojedobno u školi pjevanja i može se naučit, ali
[SPEAKER_00] vokalna predispozicija i vokalna karakteristika, to je nešto što se ne može naučit. To imaš. Ja se sjećam, naši roditelji su pjevali u mješovitom zboru Janjevo, k'o klinke smo ih slušali, oni su zvučali kao profesionalci. A to su svi bili redom amateri.
[SPEAKER_00] Mislim, profesionalac je vodio zbor, ali amateri u smislu školovanja, pa ja bih rekla 100% da su bili svi amateri. Oni su zvučali, pa ja mislim da ja dan danas nisam čula takvu zborsku boju kakva je to bila, ono.
[SPEAKER_00] Bijeli anđeli također su poznati. Zapravo to je zbor koji se zvao Vatroslav Lisinski, al' su ih kasnije proglasili Bijelim anđelima. Al' oni su zvučali, e, al' stvarno anđeoski.
[SPEAKER_01] Je l' se to može negdje poslušati?
[SPEAKER_00] Pa mislim da imaju oni album Bijeli anđeli. Ja sam doma imala, joj ovo me sad možda će me netko iskritizirat, ali imali smo CD na kojem je naš otac pjevao
[SPEAKER_00] i onda smo mi preslušavali, kao: "Čuj, tata nam je pjevao u zboru, ne'š ti." Ali onda kad smo poslušali kako su oni kao djeca zvučali, oni su išli na natjecanja, ono, osvajali nagrade.
[SPEAKER_01] Znači to je nešto to je nešto što si naslijedila, ti i sestre?
[SPEAKER_00] Pa jesam, da. U principu, i mama nam je isto ovaj talentirana za glazbu. U principu, i s mamine i s tatine strane imam, sad ću ti reć, s tatine strane imam pet tetki,
[SPEAKER_00] sa mamine strane imam dvije tetke i jednog ujaka.
[SPEAKER_00] Znači svi svi imaju sluha. Ako nemaju baš onako istančan sluh, onda imaju izvrstan osjećaj za ritam i to je ono ples.
[SPEAKER_01] A kad se vi nađete...
[SPEAKER_00] Isuse, pa to to zna bit ono baš veselica.
[SPEAKER_01] I onda vas je mama vjerojatno dala tu u glazbenu kad se krenulo u školu, je l'?
[SPEAKER_00] Jeste, oni su roditelji su primijetili da ovaj imamo glazbeni talent. Čak zapravo ne, ovako je bilo.
[SPEAKER_00] Đorđa i Elizabeta, one su starije od mene, ja sam treće dijete.
[SPEAKER_00] Mislim, ja sam od Elizabete mlađa samo godinu dana, al sam bila jako vezana za mamu i tatu, pa nisam htjela valjda s njima ić još tako mala. One su još dok smo se prvi put doselile, tek doselile u Zagreb, časna sestra ih je čula,
[SPEAKER_00] odnosno vjerojatno sve nas kak smo glasno pjevale i onda je uzela njih dvije i krenule su u zbor. Onda su išle one na nekakve koncerte, ja sam ih pratila s mamom i tatom. Sjećam se kak je to meni djelovalo. Isuse, kako su one daleko, kako su one male, jel one to mogu, znaju, znaš ono.
[SPEAKER_00] I ovaj, jedva sam čekala da zapravo počnem s njima i onda smo došle, u Dubravu smo se doselile ovaj i tamo smo isto pjevale skupa u zboru. I onda je krenula glazbena škola, obrazovanje. Elizabeta je završila akademiju, Đorđija i ja smo odustale na srednjoj školi, ali ovaj ali smo se nastavile bavit glazbom pjevački, iako ništa drugo.
[SPEAKER_01] I u kom trenutku ste shvatile da to sad bi mog'o postat vaš posao i to da ono vas četiri budete proizvod, 'ajmo tako reći?
[SPEAKER_00] To je dobro pitanje. Mi u principu ja mislim da još uvijek nismo svjesne da da mi možemo biti jako dobar proizvod zato što je sve, mislim znamo da smo kvalitetne
[SPEAKER_00] to je sigurno, ali uvijek smo Nama je pjevanje kao dio života i ti uzmeš kao možda
[SPEAKER_00] negdje kao zdravo za gotovo jer kao to ti je dio
[SPEAKER_01] Jer ti je to nešto prelako.
[SPEAKER_00] To ti je prirodno. Znači, mi smo mislile da svi znaju pjevati, da svi znaju pjevat tercu i da, ali nije to tako. Jednostavno ljudi idu, školuju se i nekome netko završi akademiju da pritom nikad u životu nije otpjevao ništa ono u smislu pjevački kao vokalni aparat da zna, da ima pojam
[SPEAKER_00] o pjevanju. Nama je to bilo prirodno, pogotovo kad bi stale jedna pokraj pokraj druge, to se
[SPEAKER_00] boje poslože, to se frekvencije spoje. Dan-danas, ono što više imamo nekih pauza između nastupa, to nam je svaki put
[SPEAKER_00] neko veće oduševljenje i i radost i onako, nekako nam zatitra nešto unutar nas kad kad kad zapjevamo sve skupa. Tako da
[SPEAKER_00] kad smo kad smo shvatile da bi to mog'o bit proizvod,
[SPEAKER_00] pa možda čak i nedavno, ono kad smo imale taj božićni koncert, zapravo prvi u Zagrebu. Imali smo jako puno koncerata. Znači, nas četiri smo nasnimale jako puno pjesama za druge izvođače za koje se uopće ni ne zna da smo mi pjevale možda. I kao bek-vokali i kao lead lead vokali.
[SPEAKER_00] Znači, prva dva albuma Božje pobjede smo otpjevale Đorđa, Liza i ja, ono pa jedno dobrih šest-sedam pjesama kao lead vokali.
[SPEAKER_00] Hrpa albuma snim-
[SPEAKER_00] ljeno, aranžirano jednostavno, mi smo stalno pjevale. A kad smo te 2013. izbacile taj cover božićni Where Are You Christmas, to je zapravo bilo jer smo htjele
[SPEAKER_00] mi smo htjele sebi i našim roditeljima za uspomenu nešto kao snimit. I to ti je zapravo tu krenulo. Znači, odjednom su ono nas zvale televizije, novinari za intervjue, a mi onako gledamo,
[SPEAKER_00] pa Mihaela ima tu možda ne znam, 11 12 god-, 10. Ne znam sad točno, ali mala je, ono. Pa nismo mi to tako mislile, je l'.
[SPEAKER_00] Ivana i Marija Husar otkrile Đorđiju negdje u crk- na crkve- u crkvi na misi svirala, znaš ono. Ona je tu dosta potegla jer je bila i najstarija, ali jednostavno i ja vjerujem da je i njoj talent da neke stvari ona probije
[SPEAKER_00] i ovaj i onda su se ono krenule ponude. Ona je ona je dosta
[SPEAKER_00] probila tih tu estradu, ja bih rekla prva je počela s tim bekovima, a onda smo se nekako nadovezivale i i i paralelno s tim je krenuo
[SPEAKER_00] da me netko krivo ne shvati, procvat duhovne glazbe u Hrvatskoj. Jako puno ljudi je i prije na duhovnoj glazbi radilo, od
[SPEAKER_00] Fidesa, Žeteoca i grupa Emanuel je ono stara još prije 30 godina možda, ne znam sad točno brojke.
[SPEAKER_01] Ali je, osjetilo se u jednom trenutku da to ide u jednom smjeru onako malo čvršće.
[SPEAKER_00] Nešto se konkretiziralo. Došli su ljudi koji su možda bili
[SPEAKER_00] pa ja bih rekla autentični za to nešto što se trebalo u tom trenutku dogodit dogodit. Uz to, ja volim naglasit da
[SPEAKER_00] je puno molitve bilo. To je izmoljeno. Znači, nismo mi sad tu nešto specijalni bili pa eto smo se pojavili, nego smo naš naši talenti i darovi su bili u tom trenutku za to, ali jako puno molitvenih
[SPEAKER_00] zajednica je molilo za ovaj duhovni procvat općenito, a ne samo duhovne glazbe. A glazba je ona koja ide prva, koja otvara otvara srca, tako da je možda to bilo više u fokusu, ali ovaj
[SPEAKER_00] ali ali se puno molilo i i i puno šira slika je od samog pjevanja.
[SPEAKER_01] Da, da, da. Čekaj, i koje otprilike godine sad govorimo? Dvije i možda pred koronu nekad, je l'?
[SPEAKER_00] Ili
[SPEAKER_01] prije?
[SPEAKER_00] Ne, ne. Ranije, ranije. Znači, ranije ti je to bilo. Kamenita vrata su ti bila prvi koncert na Kamenitim vratima, to ti je bila 2014. godina, točno. Mi smo mi ono, pazi, skupljali smo se utorkom na molitvu krunice,
[SPEAKER_00] to je Alan poveo sa zajednicom Srce Isusovo
[SPEAKER_00] i organizir'o se koncert, zašto ne bi, ono. Uzeli profesionalni bend, ono imamo pjevače, ono i mi Ivana, Marija Husar, Alan, sad se ne mogu sjetit ko je sve tu bio, svi su bili ono
[SPEAKER_00] više-manje utorkom dolazili. I ovaj, kreće koncert,
[SPEAKER_00] znači ona ulica puna ljudi. Baš smo mislili tamo skupit će se ne znam kol'ko već ljudi dolazi utorkom na molitvu, skupit će se još neki prolaznici, znači more ljudi. I tu je zapravo smo mi shvatile da se događa nešto što je
[SPEAKER_00] iznad naših možda moći i očekivanja.
[SPEAKER_01] E, a sad na stranu duhovna glazba, u kom periodu ste vi počele biti ono praktički vodeći prateći vokali na našoj i komercijalnoj sceni?
[SPEAKER_00] Da. Vodeći, pa unatrag možda, ja bih rekla da se to sve paralelno događalo. Znači, uz duhovnu glazbu je ra- rastao naš angažman i na u svjetovnoj glazbi kao kao bek-vokala.
[SPEAKER_00] To je Đorđa počela pjevat sa Cetinskim, nakon toga prije toga smo imale angažmane sa Ivanom i Marijom
[SPEAKER_00] i k'o mlađe puno smo imali nekakve angažmane koje ono k'o nismo gledale kao posao, je l'. To smo Thompsonu smo ja mislim pjevale na nekoj promociji knjige, još dok smo ono uopće nismo ni znale čime čime ćemo se baviti.
[SPEAKER_00] I to je zapravo vrlo zanimljiv moment da je paralelno uz duhovnu glazbu ras- rastao naš posao i onda smo jako jako nam je teško to bilo možda u nekim momentima razdvojit, moraš
[SPEAKER_00] odlučit se u jednom trenutku za služenje, a ovdje je tvoj posao, k'o k'o što svatko ima svoj posao, moraš zarađivat za život
[SPEAKER_00] i ić u ured, ne znam, u dućan radit, butik, na faks, nešto,
[SPEAKER_00] a na nama još služenje i ovaj i posao raste. Ljudi su prepoznali, zvijezde su prepoznale da mi to radimo iz ljubavi i jedno i drugo i možda smo negdje
[SPEAKER_00] u njima probudili tu ljubav ponovno prema prema pjevanju, jer mi smo ono pjevale doma, ako nam se da pjevat, danas nam se već nekad i ne da pjevat, ali kad nam se da pjevat, onda nam se pjeva svim srcem. Ja ako se meni ne da pjevat, ja ti neću ništa otpjevat sigurno,
[SPEAKER_00] neću na silu, ali kad dođem u trenutak da ću pjevat, onda je to stvarno iz srca. I to su valjda osjetili s nama, kako smo i mi zajedno rasle u tome i međusobno uvijek to tu nekakvu iskru valjda zapalimo
[SPEAKER_00] i to su onda zvijezde i prepoznale. Jer mislim da nis- ni nismo doživjele da smo otpjevale prvi koncert, a da nam je netko rek'o: "E,
[SPEAKER_00] možda bi mogli ovo malo bolje." Uglavnom su bile: "Vau, cure,
[SPEAKER_01] A je l' se nekad dogodi da zapravo bek-vokali moraju spašavat situaciju?
[SPEAKER_00] Pa zna se dogodit, da. Zna se dogodit, mislim
[SPEAKER_00] banalna jedna stvar, zagrcneš se vlastitom slinom, pa evo to ne zvuči baš onako tako lijepo i popularno, ali dogodi se, jer ti pjevaš i dok govoriš se to može dogodit, a kamoli dok pjevaš. Jednostavno to
[SPEAKER_00] pjevaš jednostavno ton traje duže automatski se tu sve događa nešto i sad ti skužiš i ti moraš bit budan nešto se dogodilo i moraš osjetit
[SPEAKER_00] da ti je to dozvoljeno isto
[SPEAKER_00] jer nekad možeš uletit u nešto što izvođač kao lead vokal može sam spasit i okrenut na svoju nekakvu šarm priču foru i ako uletiš prerano
[SPEAKER_00] to isto može biti tricky moment možda nije bilo potrebno znaš a opet s druge strane primijetit aha sad se nešto događa okej to je to je jako stresan posao zapravo pjevaš ali je stresno i ti ne možeš sa spikom opravdat zašto si nešto napravio
[SPEAKER_01] Da da da a jesi imala nekad neku borbu ega ono kao na velikoj si pozornici a opet si kao prateći vokal a znaš da si kvalitetna a tu si da pokrivaš a zapravo bez tebe bi to bila ono šuplja priča
[SPEAKER_00] Kao dal imam nekad
[SPEAKER_01] Kako kako bit u miru sa sobom da ono bitna sam tu sam al opet sam malo iza
[SPEAKER_00] Meni je to sas-
[SPEAKER_01] I jel općenito prateći vokali jel imaju problema s tim
[SPEAKER_00] Pa ne znam za druge ja mislim da oni koji su stvarno profesionalci koji stvarno to vole zato što vole pjevat back vokale nemaju uopće problem s tim dapače
[SPEAKER_00] ja osobno ni moje sestre nemaju problem s tim zato što smo svjesne
[SPEAKER_00] da ono što mi radimo nije malo možda netko misli da back vokali ne znaju pjevat pa sad eto tu smo ih gurnuli sa strane to naprosto nije istina okej kad si profesionalac postoje ljudi koji možda pjevaju back vokale jer imaju neku skrivenu želju bit glavni vokali nekad
[SPEAKER_00] i onda su možda frustrirani a to isto na neki način otkriva da i ne znaju taj posao u potpunosti da je taj posao dovoljno velik i dobar da ti možda u tom trenutku stvarno nemaš potrebu ovaj
[SPEAKER_00] bit naprijed nego dapače imaš ti šta radit cijeli koncert uopće nije dosadno i nosi svoje odgovornosti i vrlo vrlo često ne uvijek ali
[SPEAKER_00] zna bit situacija da da moraš imat neke vokalne sposobnosti
[SPEAKER_00] malo šire znači kao lead vokal moraš bit specifičan jednostavno moraš bit prepoznatljiv nerijetko moraš imat neku vokalnu anomaliju da te ljudi zavole a kao kao back vokal moraš imat prvenstveno raspon glasa
[SPEAKER_00] boju moraš znat složit nije svaki izvođač isti
[SPEAKER_01] Aha ti se prilagodiš po izvođaču
[SPEAKER_00] Apsolutno apsolutno ako to ne možeš onda si harmonijski potkovan možda ali nemaš specifikacije za back vokala
[SPEAKER_01] Vidiš nisam ni znala da pjevač može promijenit boju glasa
[SPEAKER_00] Evo na primjer
[SPEAKER_01] Kako ajde daj ne kužim kao iz onog raspastog u u čisto ili šta ne kužim uopće šta to znači
[SPEAKER_00] Evo ja ću ti dat samo jedan primjer na primjer razlika između Nine Badrić i Vanne znači Nina je jak interpreta ona ona ima ono ja bih rekla debelu glasnicu ono čak malo ona gospel
[SPEAKER_00] ne možeš njoj nju ne smiješ tamnit nju trebaš malo posvijetlit kao back vokal i ona to jako voli i automatski njezin vokal je kao više dođe možda do izražaja
[SPEAKER_00] špičastiji je Vanna je pak ona je toliko ono ona ima tako lijepu čistu boju glasa da ono tu moraš pazit da da da ne ovaj da ne upropastiš nešto što je iskonski baš onako jako čisto
[SPEAKER_00] tu se baš moraš nalijepit na nju
[SPEAKER_00] prilagodit ono i meni je to baš izazov ja sam u jednom trenutku radila
[SPEAKER_01] zanimljivo da to možeš
[SPEAKER_00] Možeš možeš je iziskuje puno tijela pjevačkog aparata znanja prilagodbe i prije svega ja mislim da to moraš stvarno voljeti da bi to mora bit gušt da bi to radio
[SPEAKER_00] inače je to mučenje za za vokal recimo ja imam ono pjevački mi ništa nije problem meni je veći problem govor
[SPEAKER_00] nego pjevanje u smislu promukneš znaš i sama da ono kad puno govoriš možeš promuknuti ali ja više promuknem u govoru nego u pjevanju
[SPEAKER_01] A kako čuvaš glas pred neki nastup s obzirom da si majka četvero djece nikako može li se to
[SPEAKER_01] kao djeco danas mama neće vikat
[SPEAKER_00] Ne u principu zapravo vokalna higijena je jako bitna puno tekućine
[SPEAKER_00] u nekim momentima stvarno moraš šutit ja to sebi nažalost ne mogu priuštit jer ja sad ne mogu danas mi je koncert ovaj mora pisat zadaću ova mora na violinu 16 tisuća puta im moraš reć pospremi stvari operi zube idi jest to jednostavno u stresu
[SPEAKER_00] stvarno ne stigneš razmišljat o tome jer mi vokalna pozicija govorna ovdje i hoću li ja sad ovako pričati što je zdravije ovaj ili sam ovdje ako sam umorna automatski se spuštam dolje jer jednostavno tijelo je
[SPEAKER_00] ali je dobra stvar što spašava me pjevačka pozicija automatski vikanje mi ide gore ja vičem ovako i onda je puno manje traume idu na glasnice kužiš i to me
[SPEAKER_00] to me recimo spašava spašava me utakmica u nogama spašava me količina angažmana jer si onda glasnica je mišić automatski što ga više koristiš
[SPEAKER_00] to će on bit jednostavno fleksibilniji
[SPEAKER_00] I na kraju krajeva to je datost neke stvari jednostavno ti možeš vježbat
[SPEAKER_00] odradit neku vokalnu vježbu savršeno kad dođeš u kontekst pozornice da se to sve poremeti ja znam ljude koji se savršeno upjevavaju al savršeno da ja onak stanem i gledam Isuse
[SPEAKER_00] jel ja to uopće mogu ali kad dođu u kontekst pozornice tog stresa lighta vrućine
[SPEAKER_00] mislim kad si na pozornici jednostavno krv ti drugačije teče žilama slina ti po ustima drugačije kruži to je jedna sasvim drugačija disciplina
[SPEAKER_01] Idemo mi dalje sa sa tvojim angažmanima dotaknut ćemo se naravno hipodroma koji vas je nekako
[SPEAKER_01] pa na jedan poseban način ipak lansirao iako niste ni prije toga bile nepoznate ali prije samog hipodroma je li pomozi mi sad je li prije hipodroma došao poziv da snimiš spot
[SPEAKER_01] ok za jednu odnosno ti si utjelovila jednu od najslavnijih ženskih povijesnih ličnosti Katarinu Zrinski Frankopan kako se uopće dogodio taj poziv i nisi spomenula da si htjela biti glumica kad si bila mala
[SPEAKER_00] E da bravo
[SPEAKER_01] A jesi li
[SPEAKER_00] Tog nisam tog nisam bila svjesna to je vjerojatno negdje tinjalo u meni ali
[SPEAKER_00] sam glumila po predstavama pa vjerojatno sam računala kao klinka da sam već ja već glumica ne
[SPEAKER_01] Dobro pjevačica glumica to se
[SPEAKER_00] Pa zna bit ima poveznicu
[SPEAKER_01] ima poveznicu
[SPEAKER_00] ima poveznicu
[SPEAKER_01] Ali otkud tebe u spotu
[SPEAKER_00] To sam se i ja pitala ovako
[SPEAKER_00] baš sam došla u jedan određeni period gdje sam jako puno radila znači zadnjih četiri godine sam imala toliko puno angažmana da
[SPEAKER_00] da sam već mislila okej ja možda više i ne želim pjevat i možda mi je to puno
[SPEAKER_00] Znači samo u dvije tri godine ja sam odradila sa svojim sestrama ovisno koja kombinacija otprilike desetak Arena
[SPEAKER_00] dvadesetak tih velikih masovnih koncerata i bila sam baš jako jako puno angažirana kako sam uspjela to s klincima mislim da ću morat ovaj još malo razmislit o tome jer uvijek me to pitaju
[SPEAKER_00] I baš sam onako nekako počela
[SPEAKER_00] čeznut za smirajem nekim i došao je poziv od jednog redatelja Marko Zeljković se zove
[SPEAKER_00] poznajemo se iz preko sestre iz krugova on je znao snimat neke koncerte Slavonac jako otvoren tip
[SPEAKER_00] nazvao me i rekao je e Konka pa bi ti glumila onu Katarinu Zrinski u Thompsonovom spotu
[SPEAKER_00] Ja sam se onako jel me zeza mislim nije me zbog takvih stvari okej šalili smo se uvijek i sve al baš sad da si me nazvao iz ničega i da mi nudiš takvu ponudu nije mi to bilo uobičajeno
[SPEAKER_00] i ja kažem jel se ti sad šališ sa mnom ili ne ne ne ozbiljno
[SPEAKER_00] Pa reko, pa što ti nemaš neku glumicu za to? Pa kaže, imam, ali neću glumicu.
[SPEAKER_00] I sad onak 100 upitnika iznad moje glave, a meni u srcu,
[SPEAKER_00] Isuse, to je taj moment. Ja ga ja ga poznajem. Ja znam da je taj trenutak neki neobičan trebao doć.
[SPEAKER_00] I okej, ja sad onak još malo propitujem, pa ono,
[SPEAKER_00] zašto baš ja? I kaže on meni, pa treba mi žena koja neće glumit.
[SPEAKER_00] Kaže, trebam ženu koja je izvana
[SPEAKER_00] stroga i kamen, a srce joj se ono slama. Ja kažem, okej, hvala ti, sad bar znam što misliš o meni. I kako to djeluje.
[SPEAKER_00] Ja sam onak rekla, okej, ako ti,
[SPEAKER_00] ja stvarno cijenim njegov rad i znam da je veliki profesionalac, ako ti misliš da ja to mogu, onda je meni uopće glupo reć, e neću. Jedino je pitanje hoću li imat vremena za to. Ne brini, znači ti pristaješ?
[SPEAKER_00] Ja kažem, pa mislim, pristajem, ono,
[SPEAKER_00] da, valjda, znaš ono. I bilo je zapravo u meni nekih sumnji. S jedne strane sigurnost da je to nešto što vjerujem da je Bog nekako ipak izrežirao puno prije nego što sam mislila.
[SPEAKER_00] S druge strane, Isuse, pa ja trebam glumit u spotu čovjeka koji je onako pod mikroskopom. Znači, zašto, tko to ima toliko povjerenje u mene da će stavit amatera?
[SPEAKER_00] Mislim, čak ne mogu reći niti da sam amater, nego sam pjevač. I imat tako važnu ulogu i odgovornu ulogu. I ja kažem,
[SPEAKER_00] ne znam šta trebam. Kasnije kad sam čitala taj scenarij,
[SPEAKER_00] e ja reko, kako ću se ja rasplakati, jer kao u scenariju je bilo kao da ću se rasplakat. Kaže, ne brini, imam ja svoje metode, kaže, plakat ćeš, iscreenshotao je ovu poruku. Iscreenshotala sam ju.
[SPEAKER_00] I stvarno je tako bilo. Meni je to bilo, kažem, kao neko obećanje koje sam čekala. Zašto sam ga tako negdje dubinski, duboko sigurno čekala,
[SPEAKER_00] ne znam, valjda to je neka čežnja u srcu, možda zato što sam htjela kao bit glumica kao mala, pa ono, neki dječji neostvaren san.
[SPEAKER_00] Sjelo mi je, znači kad sam poklopila slušalicu, pričam mužu, a nas dvoje oboje skačemo u dnevnom boravku od sreće, jesam ti rekao, jesam ti rekao. Djeca isto sa mnom skaču i to mi je baš bilo onako veliki, veliki izazov i veliko priznanje.
[SPEAKER_00] Čak me Thompson pitao, Marko, pardon, više volim ga zvati imenom, jesi ti inače glumica? Ja kažem, sad onako pitanje je, Isuse, jel ja to sad smijem reć?
[SPEAKER_00] Pa nisam. Pa kaže, vrhunski si ono odradila, ono stvarno. I jako puno dobrih komentara sam dobila, ne od ljudi koji me vole, pa kao joj moja frendica je u spotu, nego od ljudi koji se stvarno bave i kamerom i glumom i snimanjem.
[SPEAKER_00] Ono jedan od komentara mi je bio onak baš onak kao nekakvo baš priznanje i baš mi je drago da sam da sam to čula. Znači, najteže je
[SPEAKER_00] transformirat emociju od, ne znam, možda će sad to glumci ono iskritizirat, ali netko možda za amatera,
[SPEAKER_00] emociju iz oduševljenja u tugu. I kaže, ti si to tako odradila bez teksta pritom. Ti nemaš tekst koji će ti pomoći da da nešto izgovoriš, da se... Onaj moment kada ona čeka da se on vrati,
[SPEAKER_01] Joj da, i onda skuži da nije to.
[SPEAKER_00] I vidi konjanike i vidi da kao trči i vidi da nije on. Ja sam točno znala šta trebam napravit. Ali ja sad da ja sad tebi objašnjavam šta sam napravila, nemam pojma.
[SPEAKER_01] Jesi imala nekakvu životnu situaciju kad si se možda tako slično osjećala, pa kao idem si vratit taj film, ili si pokušala baš bit ona u tom trenu?
[SPEAKER_00] Baš sam pokušala bit ona. I ono što mi je super kod redatelja,
[SPEAKER_00] on je rekao, ti si trenutno u svjetonazorski tu,
[SPEAKER_00] imaš djecu, imaš muža. I ja sam negdje možda podsvjesno ušla u ulogu kao prije toliko i toliko godina, ja svog muža iščekujem, a djeca su mi tu.
[SPEAKER_00] Šta ću im reć ako oni nisu ovdje? I to je bio trenutak kad mi je netko od snimatelja, možda čak i i Zelja viknuo, sad se slomi. E i ja sam doslovce
[SPEAKER_00] ko znaš ono kad srušiš domino, znaš ono pa sve ide. Ja sam se samo spustila dolje i doslovno, ali ja sam zbilja to proživjela. I to mi je bio najveći uspjeh.
[SPEAKER_01] Da, i baš to što kažeš, bez riječi. To nije lako. Pogotovo prvi neki angažman glumački. Stvarno
[SPEAKER_01] ono ja ja se pitam kako uopće ući u lik žene koja vodi tolike borbe, ono ne znam, vjerojatno jesi čitala pismo
[SPEAKER_00] Jesam.
[SPEAKER_01] koje ona zapravo nije nikad pročitala. Mene je na primjer, mene je na primjer to slomilo, ta činjenica.
[SPEAKER_00] To to pismo mi je jako pomoglo da zapravo uđem u ulogu. Da bi ušao u ulogu, ja sad kao amater pričam, u potpunosti, znači oprostite mi svi glumci ako nešto krivo govorim,
[SPEAKER_00] da bi ušao u ulogu moraš uć u emociju.
[SPEAKER_00] Da ja sad moram glumit neku veselu, sretnu ženu koja, možda to ne bi uspjela. Ovo mi je uspjelo iz nekog razloga. Ja sam se suživjela s tom ženom. I zbilja sam ono,
[SPEAKER_00] meni je to jedno od najljepših ljubavnih pisama možda koje je netko nekome napisao. Znači pazi, on zna da će mu odsjeć glavu i on svojoj že- uopće ne razmišlja o svom strahu, pazi, pritom.
[SPEAKER_00] Ne razmišlja o tome, nego razmišlja o tome kako će se svojoj ženi ispričat za neke stvari koje on njoj sigurno što ju je povrijedio,
[SPEAKER_00] da mu ona oprosti, da ono pozdravi djecu, da ono.
[SPEAKER_01] Ja dok sam čitala, pitala sam se je li se čovjek u tom trenutku stvarno tako osjeća ili iz ljubavi prema njoj, znaš ono, želi nju oslobodit tog tereta da je on, da nije bio u strahu, da da je on bio miran sa svojom sudbinom. Kao da je zapravo
[SPEAKER_01] naravno, mi ne možemo to znati, ali kao da je iz ljubavi prema njoj čak malo
[SPEAKER_01] pretjerao u tome da je on apsolutno miran sa svojom sudbinom, da je on i tako dalje. Kao da ne želi njoj sjedat još da ona, što bi mi danas rekli, overthinka o tome.
[SPEAKER_00] Da, ja mislim da... Mislim sad ovo, ne znamo što je čovjeku prolazilo
[SPEAKER_00] kroz glavu, ali ja mogu sad to vidjet kroz glavnog glumca koji je
[SPEAKER_01] Aha, aha.
[SPEAKER_00] po meni savršeno odradio ulogu. Ja ne znam kako je Petar Zrinski preživio to, ali ako
[SPEAKER_00] je moj kolega, ja ne mogu reć da mi je kolega jer nisam glumica, ali u tom trenutku mi je bio kolega Mladen Vulić, ako je on autentično njega
[SPEAKER_00] prikazao, a ja moj osjećaj je bio da je,
[SPEAKER_00] taj čovjek je u sebi imao takvu hrabrost
[SPEAKER_00] da evo dugo sam nakon toga razmišljala kakav čovjek moraš bit,
[SPEAKER_00] što što, kakve sve vrline u sebi nosiš?
[SPEAKER_00] Znači njemu su se sve ruke tresle, pazi to je glumac koji je sigurna sam ušao u emociju. On zna kako se to radi, za razliku od mene. Ruke su mu se tresle, ali ne zbog treme jer mora glumit, neg je on bio unutra.
[SPEAKER_00] Znači kao žene kao žena s overthinkanjem
[SPEAKER_00] jednostavno teško teško mogu shvatit muški mozak. Ali ja mislim da oni zapravo ono što u srcu negdje nose, njima se fizički to manifestira, ali i dalje ne razmišljaš o o nekim detaljima koji sad ti sigurno neće pomoći.
[SPEAKER_01] M, da, da, da. Dobro, mislim da su takvi ljudi, takve ličnosti bili ono
[SPEAKER_01] gromade, gromade, da, da. Ali evo, i Ana Katarina Zrinski nije bila, pod navodnicima, samo njegova žena. Ona je zapravo bila, osim što je bila spisateljica, upraviteljica imanja, pa obavljala i neke diplomatske poslove, pisala i usput usput imala četvero djece.
[SPEAKER_01] U čemu si sebe nekako prepoznala, ako jesi?
[SPEAKER_00] Prepoznala sam,
[SPEAKER_01] Ti isto hendlaš jako puno toga.
[SPEAKER_00] Da. Okej.
[SPEAKER_01] Prije nego što nastavimo s razgovorom, poslušat ćemo jedan kratki promotivni isječak i vraćamo se ubrzo.
[SPEAKER_02] aplikacija E-duhovne vježbe poziva te da svaki dan zastaneš i dopustiš Božjoj riječi da unese mir u tvoje srce. Što te čeka? Duhovne vježbe koje prate sva važna razdoblja liturgijske godine. Prijaviš se i svaki dan stiže ti novo razmatranje kojim vježbaš biti u Božjoj prisutnosti.
[SPEAKER_02] Svakodnevni susret s Božjom riječju, misna čitanja i Efar riječi, kratko razmišljanje uz evanđelje dana. Veliki izbor molitava iz bogatstva katoličke tradicije za njegovanje tvog osobnog odnosa s Bogom.
[SPEAKER_02] Počni već danas. Besplatno preuzmi aplikaciju E-duhovne vježbe.
[SPEAKER_00] Ja sam sebe prepoznala u njezinoj
[SPEAKER_00] isto hrabrosti i usmjerenosti na zadatak, možda.
[SPEAKER_00] Kasnije kad je, kad su pogubili brata joj i muža, sigurno joj nije bilo lako, ali
[SPEAKER_00] to iščekivanje, ta nada da će ipak biti dobro, ja evo recimo ja sam sebe tu nekako prepoznala. Možda mi je zato bilo
[SPEAKER_00] lako to odglumiti. Lako.
[SPEAKER_00] Baš po ovome što smo mogli pročitati o njoj,
[SPEAKER_00] vjerujem da je baš bila snažna, onako hrabra i stamena žena. Ja mislim, ja vjerujem da ovaj su općenito biblijske žene takve bile. Što ovaj, vrlo često mi biblijske žene nekako
[SPEAKER_00] ne mi, nego nekako imaš osjećaj da su one bile blage, nekonfliktne, povučene, da ne znaju puno, nemoj me puno pitati. Ja ne bih rekla da ovaj je anđeo Gabriel došao nekoj slaboj ženici i navijestio da će rodit Boga. Evo, iskreno, to je
[SPEAKER_00] moj osjećaj. Blagost je dar, to možeš imat, al to ne znači da nisi hrabra. Evo, to je meni onako. Možda sad sam povezala vjeru i povijest, ono, ali nekako sam vidjela u toj ženi ovaj
[SPEAKER_00] tu borbenost, volju
[SPEAKER_00] i želju da neke stvari iznese.
[SPEAKER_00] Nažalost, nije dobro prošlo i ona je kasnije ovaj
[SPEAKER_00] ajmo reć tragično završila, ali ovaj, ali njezin trag je ostao.
[SPEAKER_01] Da, da, svakako. Da, ovo mi je čak zanimljivo kako si to povezala sa biblijskim ženama, ima tu te sličnosti.
[SPEAKER_01] Mislim, vrlo često su žene, kako si dobro rekla, biblijske žene zapravo povijesne
[SPEAKER_01] također na svoj način i možemo isto naučiti mnogo.
[SPEAKER_01] Ništa, idemo dalje na hipodrom. Iako imam sad još tu sto pitanja, ali ovaj idemo dalje. Ne, predivan mi je i taj spot i ti u njemu i daj mi još samo malo kako su tekle te pripreme i kostimografija,
[SPEAKER_01] Hajde, pa ćemo onda ići dalje na hipodrom.
[SPEAKER_00] Došla sam tamo u u Ozalj, u dvorac i oni su mi dali originalnu haljinu Ane Katarine Zrinski. Ja imam osjećaj da valjda kad sam to obukla da sam odmah ušla u ulogu. Ajme,
[SPEAKER_00] to mi je bilo takva, baš mi je to bilo onak, bila sam užasno ponosna i kao koja čast, ono, nosim haljinu od Ane Katarine Zrinski. Bože, čime sam ja ovo zaslužila?
[SPEAKER_00] I to mi je onako, baš sam bila evo sretna i ponosna. Opet kao neka krunidba i neko priznanje
[SPEAKER_00] apropos onog što sam što sam pričala o Janjevcima.
[SPEAKER_00] I bilo mi je malo bila mi je malo trema jer nisam ja zapravo istraživala sam o njoj, ali zapravo povijesno ne znam puno toga i neke stvari možda nisam imala dovoljno vremena niti za istražiti, a i nažalost brzo zaboravljam.
[SPEAKER_00] A i od brzine brzine života vjerojatno nekako ne stigneš toliko ući u neke stvari, ali nekako hodaš po tim prostorijama, po znaš ono, mjestima gdje se stvarno to odvijalo.
[SPEAKER_00] Znači, moraš moraš odraditi scenu koja u skulpturi zapravo postoji.
[SPEAKER_00] Jako, jako puno mi je pomogao ovaj Mladen Vulić
[SPEAKER_00] jer baš me stavio me u ulogu i dao mi je mogućnost da
[SPEAKER_00] da stvarno to probam proživjet. I zbilja sam bila tu. Pitaš me kakva je bila priprema. Zapravo nisam znala kako bi se pripremala jer ja ne znam što glumci rade dok se pripremaju, ali evo obzirom da radim posao sličan, znaš da se trebaš ić našminkat, znaš da
[SPEAKER_00] ovaj moraš stavit tu kosu. Ja sam bila ono, evo otprilike neka kao tamna plavuša, a oni trebaju crnu ženu. Brzo moraš nać nekog tko će ti, ja sam već bila spremna da ću se morat farbat. Sa srećom nisam.
[SPEAKER_00] Našla sam ženu koja mi je ovaj stavila te neke pletenice, umjetnu kosu, pa mi je splela kosu tako da bude što autentičnije tom vremenu. Ono što mi je bilo teško podnijet što ovaj nisam nisam u principu
[SPEAKER_00] nije bilo tada šminke.
[SPEAKER_01] Hoćeš da ti ja rečem, nema trepavica.
[SPEAKER_00] Nema trepavica, draga moja, ideš kakva ideš. Pritom sam imala upalu pluća dok sam snimala ovaj spot. E dolazim kod vizažistice i kažem: Stara, ja ne znam kako ću ja ovo, znači imam upalu pluća.
[SPEAKER_00] Pa odlično, i izgledaš bolesno, a trebaš biti tužna.
[SPEAKER_00] I onda je rekla: Tužna i b...
[SPEAKER_01] I blijeda.
[SPEAKER_00] Tužna i blijeda i ne moram te puno šminkat zbog toga. Znači doslovce mi je stavila ono puder za za kameru,
[SPEAKER_00] šta, mrvicu maskare. Čak mi je potamnila možda da, potamnila mi je obrve kao da to gleda malo prema dole, prije su žene se obrve prema dole šminkale,
[SPEAKER_00] ne toliko prema gore i stavila mi je nekakav suhi suhi ruž.
[SPEAKER_00] Doslovce mi je utapkala na na usne i rekla to je sve.
[SPEAKER_00] Okej. Mislim, ovo je moja uloga.
[SPEAKER_01] Da, da, ne
[SPEAKER_00] Ovo ja sad to moram
[SPEAKER_01] Izgledala si jako autentično.
[SPEAKER_00] I jako puno ljudi me uopće nije prepoznalo.
[SPEAKER_00] Što mi je zapravo dobar znak da sam očigledno dobro odradila posao i naravno ne povezuju me kao glumicu jer sam pjevačica.
[SPEAKER_01] Hipodrom, pola milijuna ljudi, ti trudna. Ouf.
[SPEAKER_01] Zapravo mi je najfascinantnija ta zadnja činjenica: ti trudna na hipodromu. Je li te brinulo kako kako ćeš ishendlati to, mislim?
[SPEAKER_00] Pa lagala bih kad bih rekla da me nije brinulo, pogotovo obzirom na medijski pritisak, sve apokaliptična apokaliptične prognoze.
[SPEAKER_01] Mislim kad ste tek prihvatile taj angažman vjerojatno još se nije ni naziralo to kako će bit cijela hajka oko toga, plašenje, gužva.
[SPEAKER_00] Da, da, nije nije još bilo, da.
[SPEAKER_00] Meni je već bilo sasvim dovoljno uopće prihvatit angažman trudna. Zašto? Jer ti kad si trudna ti ne znaš šta te čeka. Znači to može biti jedna vrlo lagana trudnoća, Bogu hvala prošlo je tako, kao i ostale,
[SPEAKER_00] al može doć do nekih komplikacija. Šta ti uopće znaš? Mislim, mi smo sjeli sa timom i porazgovarali i rekli: Gledajte, ja sam trudna, ja ne znam šta će se dogoditi,
[SPEAKER_00] možda ja dan prije, ne daj Bože, završim u bolnici.
[SPEAKER_00] Naravno to, ali oni su ono rekli sve okej, imaš druge sestre, Bogu hvala, ima nas. I s te strane mi je bilo kao okej, nije toliki pritisak na meni, iako ja sam be perfect,
[SPEAKER_00] ja moram tu bit. Ako sam ja rekla da ću ja tu bit, ja ću tu bit, kakva takva, i ja ću to odradit. Bogu hvala da da je sve dobro prošlo, ali stres je bio veliki. Ono što me negdje kao majku
[SPEAKER_00] zapravo možda je to neopravdan razlog, al meni nije bio u tom trenutku kad si trudan, evo sad svašta te mori i o svemu i svačemu razmišljaš, hoće li mi se dijete hoće se hoće li se dijete tu oštetiti sluh?
[SPEAKER_00] Evo, mislim to su decibeli. Nije čak problem hipodrom bio jer mi smo na velikom stageu jako udaljeni jedni od drugih i imamo slušanje in-ear.
[SPEAKER_00] Znači nije buka oko mene u smislu
[SPEAKER_01] Glazbe.
[SPEAKER_00] u smislu, da, instrumenata glazbe. Čak sam se više bojala publike koja je Njegova publika je izuzetno glasna. Izuzetno glasna, znači preko slušalica ih čuješ
[SPEAKER_00] ali više te probe, jer ti nemaš probaone koje su jako velike u kojima si udaljen od muzičara. Znači, ja stojim satima ispred pa 3 4 m udaljena od pojačala gitarskog, koji i bubnja koji ono jednostavno svira kako treba svirat profesionalac.
[SPEAKER_00] Znači, nema, sad ću ja malo sviruckat. Sviraš svaku probu, pjevaš svaku probu jednako glasno i jednako angažirano kao na koncertu, jer nema čuvanja tu.
[SPEAKER_00] I Bogu hvala, imala sam
[SPEAKER_00] izvrsnog ginekologa, stručnjaka koji se bavi time već ono 40 godina. Meni je smiješno bilo kad mi je sestra rekla: "Pitaj ti njega šta on misli o tome da ti pjevaš." Ja reko: "Znaš šta, Liza, mislim ja ću ga svakako pitat, ali ja sam sigurna da on nije imao trudnicu koja je pjevala pred 500.000 ljudi."
[SPEAKER_00] Samim time, ni ja ne znam šta me čeka da bi ja njemu mogla reć: "E, to i to će bit." I onda me on malo utješio. Rekao je da u principu da nema brige, što je logično.
[SPEAKER_00] Imaš kožu, potkožu, mišić mišićno mišićni stup, plodna voda,
[SPEAKER_00] dijete je zaštićeno. Eventualno što on može osjetit tvoj stres.
[SPEAKER_00] Ali treća trudnoća mi je bila stresna jer sam imala dvoje male djece. Možda je to
[SPEAKER_00] gore bilo ono za za to dijete koje sam u tom trenutku nosila.
[SPEAKER_00] Tako da sam se tu smirila i baš onak, zanimalo me to je l' postoje nekakva istraživanja i onda je on rekao da zapravo bi bilo neetično izlagat 100 trudnica određenoj decibelaži da bi mi sad otkrili da l' to ima nekakav ovaj utjecaj na na plod u tom trenutku.
[SPEAKER_00] Tako da sam zapravo ušla u s povjerenjem, jer sam i morala sam ostat u tom povjerenju. I Bogu hvala, stvarno imam taj moment u svojoj glavi da ako sam tu, ja sam sada tu.
[SPEAKER_00] Ja sad u ovom trenutku ne razmišljam šta će biti, ako će biti, gdje su mi djeca, jesu Ja sam sad tu, u ovom trenutku im ne mogu pomoći, eventualno se javit na telefon, ali na hipodromu se ne mogu javit ni na telefon.
[SPEAKER_00] Znači, onda je bilo šta ako mi pukne vodenjak?
[SPEAKER_01] Dok si na pozornici.
[SPEAKER_00] Znači, di ćemo mi sad, al'
[SPEAKER_01] A koliko si bila pred termin?
[SPEAKER_00] Pa bilo je imala sam ja još dva mjeseca. Da, dva mjeseca, dva i pol mjeseca, ali četvorotka sam bila. Znaš, treće tromjes tromjesečje. Ja mislim da je veći problem bio Sinj kasnije nego, nego Sinj u smislu
[SPEAKER_01] U kom smislu?
[SPEAKER_00] Nego Sinj u smislu
[SPEAKER_01] A Sinj, e, aha, aha.
[SPEAKER_00] jer ovaj je bio
[SPEAKER_01] A tu si već bliže.
[SPEAKER_00] Bliže sam, gužve su bile, Sinj je drugačije bio organiziran.
[SPEAKER_01] Ali dobro, čak i gle, okej, da ne mora bit toliko ekstremna situacija, ali da ti dođe loše, da ti jedno jednostavno da si preumorna, da je l' je li bila neka opcija da, ne znam, sjedneš ili da
[SPEAKER_00] Pa rekao mi je ovako, tjedan dana pred hipodrom zagrebački se beba spustila malo previše.
[SPEAKER_00] I on mi je rekao ovako: "Ti tamo tražiš nekakvu fotelju, znači ne stolac nego fotelju
[SPEAKER_00] i ovim riječima: moraš sjed ili ležat ili sjedit kao seoski đilkoš."
[SPEAKER_00] A ja sam okružena muškarcima. Znači, kako ću to uopće? Doslovce sam se ono: "Ljudi, oprostite. Žao mi je. Znači, ja sada moram, ne zbog mene, ležat ću, pjevat ću." Dobro, bilo je momenata da s ustanem, sjednem i sve, samo je bilo bitno da ja
[SPEAKER_00] ne sjedim, ne stojim više sati
[SPEAKER_00] u komadu, što mi se događalo na probama. Zbog toga se beba ispustila. I to mi je bilo malo ono tu me počeo malo kao prat strah i nervoza, ali naravno da smo dogovorili pregled dva dana prije i obzirom da sam stvarno slušala savjete, ležala maksimalno ono koliko god mogu, beba se vratila.
[SPEAKER_00] Beba se vratila na svoje mjesto i to mi je bilo naprosto
[SPEAKER_01] Baš sad razmišljam, dragi muški, evo o čemu jedna žena uz sve drugo mora razmišljat pred svoj nastup ispred pola milijuna ljudi.
[SPEAKER_00] Dok gledam dečke koji ono samo si navuku majicu koju im je žena speglala. Al' dobro, ne mora nužno značit, ali znaš ono, ima puno puno
[SPEAKER_01] Ajme meni. Daj mi reci je l' bilo još tako nekih zakulisnih stvari
[SPEAKER_01] koje mi ovako ne vidimo kad kad iziđe se na stage? Je l' bude nekih trzavica malo, pogotovo jer ste sestre, evo primjerice između vas četiri, pa ste sigurno malo i opuštenije u izričaju jedna prema drugoj? Je l' bude nekih kulminacija?
[SPEAKER_00] Bude budemo slobodne. Ovako, što se tiče svađanja, s puno pri- prije smo se puno više svađale, ali sad smo skužile da nam onak prođe vrijeme onak stvarno na na na
[SPEAKER_00] A najčešće se posvađaš, evo ti znaš, imaš puno sestara, ovaj oko totalne gluposti. I onda smo počele kužit gdje su triggeri. Aha, okej, ona je nervozna, dobro, ja sad
[SPEAKER_00] ja sam isto nervozna, isto me stres pere, al' možda se u ovom trenutku mogu sad malo iskontrolirat, pa ću reć
[SPEAKER_00] ili ono što je jako važno reć: "Oprosti, nisam tako mislila. Znam da ti je teško." Ali isto tako je važno
[SPEAKER_00] ako imaš frustraciju, važnije ju je izgovoriti nego prešutit. Okej, bitno je birat način, ali nekad je veći problem prešutit frustraciju jer će onda u stresu kasnije izaći puno gora. Kao što je, ne znam, evo glumcima jako važno ako me uhvati smijeh na pozornici, ja ću sad se nasmijat, pa
[SPEAKER_00] ću to nekako barem dio toga ispustit van da da me ne opere takav smijeh, jer ću
[SPEAKER_00] morat otić s pozornice naprosto. Tako da
[SPEAKER_00] u principu za hipodrom s hipodrom konkretno stvarno nije bilo nikakvih nikakvih razmirica, ono.
[SPEAKER_01] Je l' vam bilo stresno ono što se u medija medijima počelo pojavljivati, odnosno u jednom trenutku su svi živi samo pričali o opasnostima, da će biti praktički apokalipsa, ono, a ne neki koncert. Znam da su neki govorili:
[SPEAKER_01] "Imajte papirić sa svojim osobnim podacima, neće bit signala, neće bit" Ne znam ono, pola grada je otišlo iz grada, što je na kraju super ispalo, što je prazan grad.
[SPEAKER_00] Odlično, da.
[SPEAKER_01] Je li vas bilo strah da se neće nešto dogoditi?
[SPEAKER_00] Pa, podsvjesno je. Sigurno to zapravo kad padne stres, kad prođe neko vrijeme, kad ti zapravo i pročitaš, mi u to vrijeme nismo čitali baš puno medije, jer onda bi bilo ono: "Gdje
[SPEAKER_01] Da, ne treba čitati.
[SPEAKER_00] idem sad? Što to uopće radiš?" Ali s vremenom zapravo kužiš da si zapravo cijelo vrijeme trpio više nego što si zapravo bio svjestan.
[SPEAKER_00] Bilo je stresno, bilo je. Sam zadatak da ti uopće uzmeš, odbaciš činjenicu da da će tu bit puno ljudi, da ti imaš zadatak profesionalno odradit svoj posao.
[SPEAKER_00] Da li je to pred 20 ljudi, pred pola milijuna ljudi, ti stojiš na pozornici, ti si izložen i svatko od onih ljudi koji stoji ispred tebe ima pravo na svoje mišljenje, ima pravo mislit što god želi o tebi, donijet nekakav zaključak,
[SPEAKER_00] možeš mu se sviđat, ne sviđat. Mislim, to je u startu, ovaj posao je javan, u star- u startu je stresan. Druga stvar, ja nikad u životu nisam pjevala na hipodromu, pred puno ljudi. Šta
[SPEAKER_00] ako mi se, ne znam, nešto sa slušanjem dogodi, što uvijek bude, ali je veća odgovornost, veći pritisak, više ljudi, veća pozornica, veća odgovornost.
[SPEAKER_00] Ono što mogu zahvalit dragom Bogu jer je jer ono, nekako je tabao put prije ovoga, jako puno iskustva smo imale,
[SPEAKER_00] znaš reagirat u nekim situacijama, znaš kako dat signal da nešto ne štima, znaš koga upozorit, primijetit neke stvari koje uopće ni ne znaš da primijetiš, jednostavno ti je to postalo dio dio tebe
[SPEAKER_00] i to je recimo mi puno pomoglo. I kad me ljudi pitaju: "Kako je stajat pred 500.000 ljudi?", ja imam
[SPEAKER_00] oko može vidjet do određenog dijela, ja mogu vidjet, ne znam, do 5.000 ljudi.
[SPEAKER_00] Tako da mi je zapravo s te strane isto dok se ne popale svjetla. Recimo sad kad smo u Vukovaru bili,
[SPEAKER_00] Marko je rekao da upale svjetla na onoj pjesmi Samo je ljubav tajna dvaju svjetova i to je baš jako lijepi moment.
[SPEAKER_00] Ja onako gledam, valjda kako sam prošla sve te silne stresove, sad mi je možda malo manje stresno i više sam fokusirana na na ono: "Budi u trenutku, budi tu." Gledam: 100.000 ljudi,
[SPEAKER_00] Isuse, koliko je ovo ljudi! I onda samo onaj idući moment: a na hipodromu je bilo puta pet.
[SPEAKER_00] Znači, ja nisam još neke stvari u sebi razradila. Ono tek sad zapravo vidim šta se događalo, koliko je to bilo veliko, koja je to odgovornost bila i paralelno što si rekla, trudnoća
[SPEAKER_00] uz to sve. Znači, imala sam pa dva valjda možda najvažnija zadatka u svom životu. Mislim, ne možda, sigurna sam da ja ne znam šta više nakon ovog mogu ovaj
[SPEAKER_01] Nikad ne znaš.
[SPEAKER_00] odraditi.
[SPEAKER_01] Ali za sad...
[SPEAKER_00] Upravo to.
[SPEAKER_01] Koja je naj zahtjevnija pjesma uh iz tog opusa koji izvodiš sa Thompsonom? I odmah ide u nastavku, a koja je tebi najdraža? Jer možda je to ista, pa
[SPEAKER_01] Okej, um, najzahtjevnija.
[SPEAKER_00] Isuse, koje dobro pitanje. Uvijek uopće nisam razmišljala o tome da ćeš me pitat.
[SPEAKER_01] Možda negdje imaš onaj solo neki dio.
[SPEAKER_00] Tu mi je najveća odgovornost. Da, uh, Neću izdat ja. To mi je najveća odgovornost i tu u tom trenutku prestajem na neki način bit pjevač profesionalac
[SPEAKER_00] i uh osjećam da moram donijet nešto drugo. Taj dio koncerta je zamišljen kao, hajmo reć, duhovni. I to je ja to gledam kao određeno poslanje, kao neki mir koji se treba spustit.
[SPEAKER_00] Uh, i s jedne strane mi je to i odgovornost velika, s druge strane je
[SPEAKER_00] uh nekako uh neki meni logičan slijed, obzirom da radim taj posao i svjetovni, a al se opet bavim duhovnom glazbom i vjera mi je prva na listi,
[SPEAKER_00] najvažnija od od svega. Ono što Bog želi od mene i šta Bog želi sa mnom napravit, uh mislim da zapravo ne mogu ne mogu mu dovoljno bit zahvalna za za to što mi je za poslanje koje mi je, hajmo reć, dao.
[SPEAKER_00] Tako da Neću izdat ja mi je uh možda nekako najodgovornija uh najveća odgovornost, a ne Diva Grabovčeva mi je onako velika pjesma.
[SPEAKER_00] Oluja, tu me ponos puca ono na na najjače.
[SPEAKER_00] I ima jedan stih, "Dajte mi komad zemlje svete, zemlja je i mati i dijete." Valjda zato što sam u ovom periodu bila u tom periodu bila i trudna i sve, uvijek mi je zvonio taj stih,
[SPEAKER_00] ali dan danas mi je ono to je tako jedna jednostavna, a velika slika.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_00] Baš mi ono svaki put se naježim. Dolazak Hrvata.
[SPEAKER_01] Moja djeca, e što mi je jako simpatično, pjesme uopće ne nazivaju kako se zovu, nego tako uhvate neki stih i onda kažu, "Upali mi onu u-", moj mali, mlađi kad kaže, "Upali mi onu U tamnici
[SPEAKER_01] tvoji su vojnici."
[SPEAKER_00] Preslatko. Pa znaš šta je najveći problem? Zapravo uh mi k'o bek vokali
[SPEAKER_00] uh ne pjevaš od početka do kraja pjesmu, nego pjevaš, i zato vjerojatno i pamtim momente, stihove. Sad da ti moram reć kak' počinje pjesma, uf, uh morala bih se, da. Zato moramo imat
[SPEAKER_01] Pa to nije to nije moj posao.
[SPEAKER_00] Da, da, da, da. Iako bi bilo super, super. Zato imamo tekstove. Ako se izgubiš, ti zapravo pjesmu znaš. Vrlo često se nađeš, ne znam, okej, ne u slučaju Hipodroma i Marka, ali na nekim uh tonskim probama gdje izvođač trenutno snima uh neku emisiju za najavu koncerta
[SPEAKER_00] i ti zapravo odradiš tonsku probu za njega. I onda skužiš da, aha, dobro, ja ipak znam pjesmu od početka do kraja, samo što u tom trenutku ne razmišljam o tome, jer to što kažeš, nije moj posao.
[SPEAKER_01] Da, da, da. Bilo mi je jako čak simpatično uh u jednom trenutku se, ja mislim, Marko Perković Thompson malo zbunio i tek mi je u tom trenutku palo na pamet, čovječe, čovjek pjeva već tri sata i sam ono do sad je sve bilo kao tip-top. I skužiš,
[SPEAKER_01] ajme, to fakat ide live i on se samo tu nešto malo kao, mislim, baš ta neka stara pjesma tipa ono, Iza devet sela ili ne znam, ne sjećam se.
[SPEAKER_00] Baš na Hipodromu? Da ne mogu se sjetit sad točno.
[SPEAKER_01] Uh znaš zašto? Zato što smo mi to preslušali sad par puta kad smo išli od Metkovića do Zagreba.
[SPEAKER_01] Uh onda si moj Ivan pusti taj cijeli koncert. I onda nekako i taj put brže prođe zato što nešto se događa, ti si na koncertu kao.
[SPEAKER_00] Pazite kao.
[SPEAKER_01] I sad već i ja znam ono i uh fora mi je što onda moja djeca ponavljaju po doma uh
[SPEAKER_01] Bože dragi, kako ide ovaj dio što je Petar Buljan rekao?
[SPEAKER_00] Ja i moj dom služit ćemo.
[SPEAKER_01] Ja i moj dom! Ja onako naš meni isto srce puca od ponosa. Moja djeca idu po doma i govore: Ja i moj dom služit ćemo Bogu, ono kao.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Možda ne znate točno šta pričate, ali
[SPEAKER_00] Nema veze.
[SPEAKER_01] neka.
[SPEAKER_00] To je, to je jako dobro. To je jako dobro da se dogodilo. Znam da ti je Petar bio tu i da ti je pričao kako je to izgledalo i da to zapravo nije bilo planirano i ja vjerujem da je to isto
[SPEAKER_00] Bog iskreirao.
[SPEAKER_01] Da. Kako pomiriti to da, evo, spominjala si poslanje i koliko ti je bitna vjera, duhovna glazba i tako dalje,
[SPEAKER_01] a opet da je to i izvor prihoda? Je li to zabranjeno, je l' se to kosi jedno s drugim ili kako ti na to gledaš?
[SPEAKER_00] To je dobro pitanje. Kad je nešto humanitarnog karaktera, ako
[SPEAKER_00] ako ti želiš, uvijek možeš donirat.
[SPEAKER_00] Znači, mi kao vjernici imamo zapravo dužnost davat kao desetinu crkvi. Je l' će ta desetina crkvi značit da ću ja ubacit u škrabicu za vrijeme mise ili ću ja dat nekom siromašnom ili ću otpjevat koncert
[SPEAKER_00] pro bono, to je, ja mislim, stvar koji ja koji mi trebamo s Bogom dogovarat.
[SPEAKER_00] To je naša dužnost. Znači, jako puno ljudi uopće ni ne zna da treba davat desetinu. A vrlo često će osudit izvođače duhovne glazbe da zarađuju od duhovne glazbe. Ne zarađujem ja od duhovne glazbe, ja zarađujem od pjevanja, a duhovna glazba je ono što Bog je
[SPEAKER_00] kroz nas radi.
[SPEAKER_01] Tako da ovo Kako si rekla, da kao zapravo ti živiš od pjevanja, a a zapravo to što ti biraš pjevat baš tu vrstu glazbe je može bit samo
[SPEAKER_01] pohvalno. Dobro, nisam to tako razmišljala.
[SPEAKER_00] Imaš vrlo često ti zna se dogodit da ono
[SPEAKER_00] osuđuju: A, evo, krenula je u crkvu krenula je u crkvi pjevat kako bi se probila.
[SPEAKER_00] Ja ne stvarno ne ulazim u to da li ljudi imaju krive motive. Mislim da to nismo mi ti koji to možemo upravo to.
[SPEAKER_00] Ali evo mi smo imali prilike stvarno bit zvijezde i ostvarit karijeru na u svjetovnoj glazbi.
[SPEAKER_00] Svejedno smo izabrali i i duhovnu glazbu. Ne znači da ne mogu raditi jedno i drugo. Ja samo znam da dok pjevam duhovnu glazbu da
[SPEAKER_00] je to veća odgovornost u smislu jer pokrivaš i duhovni moment. Mislim, svaka pjesma, svaka glazba je duhovna. Možemo to tako reć. Ovisi
[SPEAKER_01] Da, da, da. I ovisi s koje strane.
[SPEAKER_00] s koje strane, da. Ovaj, i ima sigurno pjesama iza kojih kao bek-vokal ne stojim,
[SPEAKER_00] ali moj posao je otpjevat
[SPEAKER_00] tercu, lead, paralelni, nešto, to je moj posao, poduprijet nekog ovaj pjevača. Ne znači da se slažem sa stihom koji pjevam. Također ne znači da kad ja pjevam Naš Bog je velik, da je moje srce na pravom mjestu u tom trenutku.
[SPEAKER_00] Jer neće u kraljevstvo Božje svatko koji me zove: Gospodine, Gospodine. Tako da ja sad ono što imam više iskustva, onako to mi je moja molitva je češće:
[SPEAKER_00] Bože, samo budi milosrdan. Jer moje srce nije uvijek na pravom mjestu, nit je srce svih onih izvođača duhovne glazbe na pravom mjestu.
[SPEAKER_00] I o tome se i radi. Znači, nismo mi netko i nešto, nego postajemo netko i nešto kad ono prihvatimo kad prihvatimo Božji dar, kad prihvatimo
[SPEAKER_00] da će Bog odradit s nama nešto iako to
[SPEAKER_00] nije bilo savršeno.
[SPEAKER_01] Da, pa vjerujem da sad s tom s tim procvatom i duhovne glazbe je zapravo i na tu scenu došlo svega i svačega, i raznoraznih i i ega i
[SPEAKER_00] Mislim, ima li postoji li osoba bez ega? Mislim, ne znam.
[SPEAKER_01] Nekakva je, da, to
[SPEAKER_00] Koja živi
[SPEAKER_01] Oksimoron ovdje.
[SPEAKER_00] Ne, ne. Jednostavno, ti moraš malo voljet sebe da bi ovaj da bi uopće općenito u ovom poslu stao pred ljude. Pogotovo. Ali, imaš ti skrivenih ega koji se, znaš ono, kao, ne bi ja, neka mene, nisi
[SPEAKER_00] A zapravo, ego ne dozvoljava da izađeš van. Ako je tvoje poslanje da ideš vani, onda je ako ti to ne želiš, onda možda imaš problem s egom.
[SPEAKER_00] Ne znači da ima problem s egom samo ona osoba koja se voli izložiti. Znam da ima jako puno lažne poniznosti među ljudima.
[SPEAKER_00] I to je ono To je baš problem. To je baš problem. Da. Jer nisi na svom mjestu gdje trebaš bit. Glumiti poniznost je možda nekad puno gore od bit ego-triper. Zapravo,
[SPEAKER_01] Bit transparentno
[SPEAKER_00] kad malo bolje razmisliš, i jedno i drugo je negdje se
[SPEAKER_01] Negdje se nađe, da.
[SPEAKER_00] Ima sjecište.
[SPEAKER_01] Ajme, da. To, to me kužiš. Htjela bih se malo dotaknuti i jednog ogromnog dijela tebe kojeg uopće nismo stigli, onako cijelo vrijeme provlačimo to majčinstvo, trudnoća, td., ali ono, ti si majka četvero djece.
[SPEAKER_01] Jesam.
[SPEAKER_01] Da se ne baviš ničim drugim, imala bi što raditi po cijele dane. Kako stigneš to sve ukomponirati, čini li ti se nekad da moraš žrtvovati ili dio karijere ili možda na trenutke zanemarit majčinstvo, sebe stavit na
[SPEAKER_01] Čak je okej stavit se na drugo mjesto, al' stavit se na neko mjesto koje uopće više ni ne znaš koje je. Kako tu posložiš stvari?
[SPEAKER_00] Da, to je to je baš to je baš jako izazovno i zahtjevno. Kad me pitaš: "Kako stigneš?" Ne stignem. Za početak, ne stignem pa barem 50 posto stvari koje bih trebala.
[SPEAKER_01] A jesi ti okej s tim?
[SPEAKER_00] Nekad da, nekad ne. Ovisi u kojem sam periodu ciklusa. Znaš ono. Uz to sve imaš hormone koje te ono na sve strane.
[SPEAKER_01] I još sve u za sve to na poslu si okružena muškarcima koji, ne znam jel kuže.
[SPEAKER_00] Ne razumiju u potpunosti. Ovako, s muškarcima je lako jer im možeš reć. Oni će kad im kažeš, oni će te poslušat. Poslušat će te iz poštovanja i možda zato što im nije uopće znano o čem ti pričaš, pa kao:
[SPEAKER_00] "Okej, dobro." Dok sa ženama ja vjerujem da je teže jer, "Ma joj," znaš da uvijek imamo ono, "Ma joj, i meni ti je bilo ovako. Ma izdržat ćeš. Ma neš ti." Malo je okrutnije možda sa sa ženama radit, ja bih rekla, iako,
[SPEAKER_00] s druge strane, kad radiš s muškarcima, moraš pazit
[SPEAKER_00] kakve odnose gradiš, bliskost, tricky, znači, ono, muško-ženska prijateljstva, da li to postoji, ne postoji, ovisi kakav si lik, ovisi tko je preko puta tebe. Moraš imat jedno dostojanstvo
[SPEAKER_00] i moraš bit dovoljno čvrst i odlučan za neke za postavit granice.
[SPEAKER_00] Jer ako oni osjete da si labav, ona ako muškarci osjete da jednostavno nisi u potpunosti s nečim, oni jednostavno, muškarci su takvi kakvi jesu, uvijek
[SPEAKER_00] prelaze određenu granicu, ja bih rekla. Tako da ovaj meni osobno nije teško postavit tu granicu. Isto tako mislim da ne znaju sve žene postavit granice i ne znaju sve žene funkcionirat s muškarcima.
[SPEAKER_00] Ne zato što su pokvarene, nego jednostavno to je to je
[SPEAKER_00] a možda i dio odgoja. Znaš kako je nas su roditelji odgajali, bile smo sve cure, moj tata ima pet sestara,
[SPEAKER_00] usadio nam je neke stvari da kojih se moramo čuvati i pazit. I ja ja volim reć da su nas nekad malo ovaj odgajali ko frajere.
[SPEAKER_00] To ti s jedne strane bude bolno jer kad možeš bit u muškom društvu, onda vrlo često
[SPEAKER_00] te oni znaju gledat kao izdržljivu ženu.
[SPEAKER_01] Jedna od nas.
[SPEAKER_00] Znaš, ti njoj Njoj nije ništa, ona može sve. I onda te s te strane kad si ranjiv to malo onako nekad zaboli, onako, "Al ja sam ja sam žena." Ono. Znači, ne mogu sve što i vi. I to je isto zapravo
[SPEAKER_00] u principu važno iskomunicirat jer ti ako ne iskomuniciraš, onda si frustrirana.
[SPEAKER_01] A oni, hvala Bogu, ne mogu pročitat misli i između redaka.
[SPEAKER_00] Ma kakvi. Znači, ja to uzaludno pokušavam već 12 godina sa svojim mužem i ono svaki put iznova onako, "Ali daj, ali on ne može to shvatit." I vrlo često mi kaže i super da mi kaže: "Ali ja stvarno ne vidim to ko ti."
[SPEAKER_00] "Aha, okej, da, da. Vi ste drugačiji."
[SPEAKER_01] Da, da. A kako kako hendlaš brak u svemu tome? Je l' stignete se nać nekad na dejtu ili barem
[SPEAKER_00] I za početak i za početak, da, počeli smo, ha. Ovaj, za početak, ja bih htjela naglasit da sve ovo što ja jesam trenutno, sve uloge koje vršim,
[SPEAKER_00] bi bile nemoguće bez mog supruga.
[SPEAKER_00] I mislim da je to jako važno priznanje jer netko može mislit da sam ja superžena koja sve henda. Nisam.
[SPEAKER_00] I vrlo često žene nisu super, iako postoje, svaka im čast, žene koje stvarno mogu same, ali za početak, ja bih voljela
[SPEAKER_00] u ženama na neki način ženama posvijestit da snažna žena nije nužno uvijek ona koja sve može sama, nego baš suprotno, koja prizna da ne može.
[SPEAKER_00] I imala sam tu probleme jer sam mislila ono da ću sve ja, sve ja, sve ja, sve ja i mogu, onda skužiš da ti fizički ne stigneš odradit stvari koje trebaš. I onda zapravo možda malo sebi pripisuješ stvari dok kužiš da da muž puno toga potegne
[SPEAKER_01] Ako mu dopustiš.
[SPEAKER_00] ako mu dopustiš, da. I u principu, bez njegove pomoći bi mi bilo jako teško. I podržava me i ja vjerujem da puno toga uopće ne bi
[SPEAKER_00] niti usudila se napraviti da mi on, "Ali zašto ne? Zašto ti to ne bi pokušala?" Tako da me on zapravo potiče u tome, jer ja sam ono uvijek sebi najveći kritičar i vjerojatno bih ovaj pobjegla u hrpu momenata, jer eto, ja to sad ne znam i ne mogu, i bježi.
[SPEAKER_01] A tipa da on sad kaže: "Gle, meni je postalo too much
[SPEAKER_01] idući, ne znam, koncert. Ja bih radije ti ostaneš doma." Ili kako tu slažeš prioritete?
[SPEAKER_00] To mi ne može To mi ne može reć kad sam već dogovorila.
[SPEAKER_01] Nešto, mislim, znaš ono. K- kako se stavljaš u tu neku poziciju da ima Ne, ne, ne, htjela sam reć, jer ja uvijek se, znači, dič- dičim tom izjavom i onda se poslije onako preispitujem kao, je l' ja to stvarno vjerujem?
[SPEAKER_01] Ja kažem kao, ono, da mi sutra muž kaže ono iz nekog racionalnog razloga da možda ne bi bilo loše ugasit podcast, 'ajmo reć,
[SPEAKER_00] Mhm.
[SPEAKER_01] jer naš brak trpi. Ja kažem kao, ja bih ga vjerojatno sutradan ugasila ako bih se složila s njim da nam brak trpi.
[SPEAKER_00] Apsolutno.
[SPEAKER_01] Apsolutno. U tom smjeru sam razmišljala kao, Da, kužim.
[SPEAKER_01] kako si obnavljaš um na način da je ipak brak, pretpostavljam da je na prvom mjestu, a onda sve ove tvoje druge ljubavi i strasti i i i načini na koje svoj talent umnažaš?
[SPEAKER_00] Ovako, za početak, pa ja mislim da nisam niti jedan angažman dogovorila bez da sam prvo s njim iskomunicirala. Znači, stvar ono poštovanja, iako se njemu podrazumijeva da ću ovaj prihvaćat angažmane,
[SPEAKER_00] ali dobro, možda se dogodilo da prihvatim u trenut- u periodu kad sam baš puno radila, kad se računalo ono pod normalno. Ali ovaj, ako ja ne nemam
[SPEAKER_00] njegovu potporu, ako se on ne osjeća dobro u tome što ja radim, pa kako se ja onda uopće mogu osjećat dobro?
[SPEAKER_00] Ne mislim pritom da kad bi on ako bi počeli imat problema u smislu da ljubomora i takve stvari, mislim, ja mislim da se to ne ne može dogodit jer su se stvari već puno prije angažmana iskomunicirale i riješile. I zato ja imam tu slobodu.
[SPEAKER_00] I Bogu hvala, ja bih svima htjela to. Al ovaj,
[SPEAKER_00] kad bi njemu to postalo previše, pa ja vjerujem da bih ja prije osje- osjetila
[SPEAKER_01] Nego što bi on morao uopće reći.
[SPEAKER_00] nego što bi on to morao reć.
[SPEAKER_01] U biti mi smo žene puno bolje u čitanju između redaka.
[SPEAKER_00] Pa jesmo, možda to nekad i nije tako dobro jer čitamo i stvari koje još njima nisu ni došle do glave, pa smo ono.
[SPEAKER_01] Tako ja kažem mlađim sestrama i općenito mlađim curama kad ona meni kažu, on nije shvatio, nije skužio moj neki hint, ja kažem nacrtaj i obojaj ako treba, al on će bit uvjeren da je pročitao između redaka i to je ono na kraju savršen ishod.
[SPEAKER_01] Samo i mi žene trebamo ne bit lijene, nego izrati se. Iako, naravno da bi bilo predivno da ti netko čita misli. To bi stvarno puno lakše bilo, ali evo, ne znam zašto smo i ikad uopće pretpostavile da nam itko može čitat misli.
[SPEAKER_00] Pa mada zato što mi to radimo, pa onda mi svelo
[SPEAKER_01] Jedna drugu.
[SPEAKER_00] Al ti kužiš kak to zapravo može bit problematično?
[SPEAKER_01] Iako, iako, da, iako znaš, što si duže s nekim u braku, odnosno u nekakvom svakodnevnom odnosu, nekad se i daju pročitat ti neki pogledi i to, to je
[SPEAKER_00] Ne, ne, što se, da.
[SPEAKER_01] točno.
[SPEAKER_00] Što se toga tiče, znači, ja fakat ne želim muškarce dovest na razinu u smislu, oni nemaju pojma ništa, mi sve znamo. Dapače, ne, znači, moj muž konkretno i s obzirom da se vrlo često krećem u muškom društvu, stvarno znaju iznenadit i nerijetko
[SPEAKER_00] pretpostavit neke stvari koje mi, koje nama nisu nigdje. Tako da to
[SPEAKER_01] Jednostavno smo različiti.
[SPEAKER_00] nije nužno, nije nužno da ono muški sad ono panjevi čekaju da se, to, to je naprosto laž i baš ružno.
[SPEAKER_01] Da, imaju oni svoje snage koje nas nadopunjavaju.
[SPEAKER_00] I te kako oni potegnu, ono, konkretno moj muž je takav, toliko posložen da
[SPEAKER_00] da se ja fakat znam posramit. Znaš, i imam stvarno blagoslov biti prijateljica mnogim muškarcima koji su baš eto posloženi i znaju šta žele, znaju gdje im šta stoje i ono, okej, naravno da tu bude hrpu puta čarapa na dnu, u dnevnom boravku, ali čekaj, hoćeš reć da mi žene to ne radimo?
[SPEAKER_00] U šupku, ali čekaj, hoćeš reći da mi žene to ne radimo?
[SPEAKER_01] Ma da, da.
[SPEAKER_00] U kaosu.
[SPEAKER_01] Mislim da su te čarape na podu već postale neka ono pričica.
[SPEAKER_00] Malo dosadne.
[SPEAKER_01] Da, da, da, ne znam, pa ja isto ostavim iza sebe svašta. Ali evo, kako ti sada svoje djeci želiš prenijeti
[SPEAKER_01] te neke vrijednosti o kojima evo već satak vremena razgovaramo, imaš, kako ti raspoređeno, cure, dečki?
[SPEAKER_00] Dvije cure i dva dečka.
[SPEAKER_01] O, baš lijepo.
[SPEAKER_00] To je baš onak,
[SPEAKER_01] Imaš
[SPEAKER_00] pola pola.
[SPEAKER_01] Da, imaš, imaš, imaš priliku ovaj, da, baš lijepo, imaš priliku i prenositi ta neka znanja kao žena mladim ženama, a opet i odgajati mlade muškarce.
[SPEAKER_00] Muškarce, da. Joj, znaš šta? Velika je to odgovornost, iskreno.
[SPEAKER_00] Jer baš volim reći, što više djece imam, to imam, to sam sigurnija da manje znam. Imam više iskustva u neznanju, znaš ono.
[SPEAKER_01] I onda nekako, je l' da, shvatiš na neki način da
[SPEAKER_01] imaš više milosti prema svojim roditeljima. Pa i oni su samo pokušavali nešto.
[SPEAKER_00] Je, je, je. Mislim, ja moram priznat da ja nisam bila jednostavno dijete. Ja nisam bila jednostavno dijete, ja sam ono
[SPEAKER_00] imala neke svoje ideje kako bi nešto trebalo bit.
[SPEAKER_00] Dosta su se oni oko mene napatili. Mama i tata, oprostite.
[SPEAKER_01] Evo, isplatilo se, hajde, dobro su ispali.
[SPEAKER_00] Da, i sad su sigurno ponosni na mene i sad im je jasno zašto sam to toliko neke stvari htjela i jer jednostavno to to je dio i osobnosti, znaš.
[SPEAKER_01] Da, i često nadarena djeca budu kao teža.
[SPEAKER_00] Je, je, je, je i ono baš
[SPEAKER_00] treba imat puno razumijevanja, a strah te paralelno. Kako to pomirit? Odnosno imaš očekivanja neka i strah i moraš pustit tom djetetu da
[SPEAKER_00] ono sebe nekako vidi, a ti ga gledaš već ohoho odavno i osjećaš još u utrobi kakvo je dijete otprilike, znaš ono.
[SPEAKER_00] Imat ono, dat djetetu slobodu, postavit granice, ja mislim da je to neprestana borba. Evo, ja ja ne mogu reć da sam ja nešto s nečim završila,
[SPEAKER_00] pogotovo sada jer imam, najstarije mi dijete će sad napuniti 11 godina, a najmlađe će godinu dana. Znači, ja imam
[SPEAKER_01] Raspon.
[SPEAKER_00] fakat veliki raspon i opet se vratit u pelene, a paralelno pratit i znat da dijete ima potrebu, ono sve veću i veću. I onda imaš drugo i treće dijete, koji su zapravo srednja djeca,
[SPEAKER_00] imat osjećaj prema njima da ovaj uvijek će bit netko koje će se teže izborit za svoju pažnju, a svima je potrebna pažnja. Čak možda ono koje je najtiše, možda mu je baš tad najpotrebnije i baš ono, ja kažem,
[SPEAKER_00] umorna sam, čak ne toliko zbog fizičkog rada jer ti moraš čistit, kuhat, peglat, vozit ih, nego više od tog
[SPEAKER_00] te pronicljiv pronicanja šta se sve u njima krije. I jesu li oni meni sve rekli, jesam li ja bila dovoljno na pravom mjestu u svakom trenutku. Opet s druge strane, ako previše cupkaš između njih, ako previše paziš, ono to isto možeš i ugušit njih i sebe premorit.
[SPEAKER_00] A ono, današnje društvene mreže, ako ćeš po tome gledat, znači, nikad nećeš biti dovoljno dobar
[SPEAKER_00] i samo onak padneš u depru. Ja mislim da ono to skrolanje uništi svaku osobu, a posebno majku, pogotovo ako se majka nađe u
[SPEAKER_00] periodu života kad mora ležat uz dijete, uspavljivat ga, dojit ga i ti onda gubiš vrijeme na tim, vidi kako ima čistu ovaj posteljinu, savršeno ištrikano, Isuse, kad sam zadnji put peglala, majko moja.
[SPEAKER_00] Znaš, ono,
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_00] a vidi ovaj interijer, a kako je lijepo postavila svijeće na stol, a cvijeće, a ovo, a ono. Uspoređivanja ta, to to to je baš ono
[SPEAKER_00] to je to je to je baš za za ženski i općenito ljudski mozak ono
[SPEAKER_01] Jer kad pogledaš, mi smo kao zrele, odrasle žene, a ja sad razmišljam, evo tvoje najstarije dijete od 11 godina, je l' te strah njihovog ulaska u društvene mreže i
[SPEAKER_01] ta uspoređivanja u toj nezreloj dobi? I kako to
[SPEAKER_01] držiš pod kontrolom ili planiraš?
[SPEAKER_00] Ima već nekih kao naznaka, ali mislim da da da oni zapravo puno uče iz naših
[SPEAKER_00] iz iz toga kako se mi nosimo i naše reakcije. I naravno, tu ima puno reakcija koje ja ne bi voljela. Vrlo često mi se zna dogodit da odreagiram,
[SPEAKER_00] a htjela sam baš bit mirna u ovom trenutku. O, nisam uspjela, okej, oprosti, idemo ispočetka.
[SPEAKER_00] Ali mislim si,
[SPEAKER_00] pa postoji puno puno situacija u kojima sam ja napravila nešto dobro, a da isto nisam bila svjesna da je dobro. Pa valjda i tu nešto, znaš ono, valjda i tu nešto djeca nauče, valjda i to vide.
[SPEAKER_00] Znaš ono, ako ćeš počet razmišljat samo o tome di bi mogao pogriješit, ima stvarno jako puno situacija u kojima griješim svakodnevno. Sjećam se da je bio jedan svećenik koji je ovaj ispovijedao satima pred Uskrs i
[SPEAKER_00] došao jedan dečko koji je ono ispovijedao neke random grijehe, tipa ono,
[SPEAKER_00] svađao sam se s bratom i lagao sam i ne znam.
[SPEAKER_00] Izađi van. I dečko gleda, šta? Izađi van, pa si malo razmisli bolje šta si griješio, ti meni nabrajaš grijehe šta ja do podneva sagriješim. Ja tu već satima sjedim u ispovjedaonici nadajući se, i kaže, i da vidiš, u tom trenutku je samo krenuo nabrajat malo konkretnije grijehe.
[SPEAKER_00] Znaš, tako da zašto sam ja sad ovo spomenula? Čekaj sad malo.
[SPEAKER_01] Ne smemo se ni fokusirati na samo loše stvari.
[SPEAKER_00] Upravo to. Ako ćeš samo gledat, znači ima toliko, toliko lošeg što može bit oko tebe, a ima i jako puno dobrog.
[SPEAKER_01] A djeca zapravo najviše upijaju ono što je za nas neprimjetno, radnja, tako da
[SPEAKER_00] Jeste. I ja mislim da općenito biti roditelj
[SPEAKER_00] i nije je supermoć
[SPEAKER_00] ali nije supermoć zato što eto mi smo superheroji, nego možda zato što
[SPEAKER_00] imaš neko povjerenje. Ja sam se tu učila povjerenju. Ja zapravo
[SPEAKER_00] vidim sebe vrlo često kao nevjernog Tomu, a s druge strane zapravo kužim da imam jako puno povjerenja u Boga u mnogim situacijama. Kad krenu ljudi sa svoje strahove nabrajati
[SPEAKER_00] po meni to nije ni u malom mozgu. Znaš, i zapravo kužiš aha, okej, znači puno si ti zapravo povjerovao više nego nego manje, je l'?
[SPEAKER_00] I to mi je baš onako, okej, nisi tako loša.
[SPEAKER_01] Meni je to velika ovaj kušnja trenutno jer još uvijek imam malu djecu. I sad to puštanje, ono da ode, banalnosti, da ode negdje pješice, da
[SPEAKER_01] znaš, i onda osjetim ajme previše me strah, ali
[SPEAKER_01] ne znam, jednostavno sam sad valjda, jer do sad je bilo normalno da ih ja tetošim za rukicu, kolica, znaš. I sad je prvi put osjećam da ne bi bilo loše malo ih pustiti i da mi je tu zapravo i vjera na kušnji
[SPEAKER_01] na kraju krajeva.
[SPEAKER_00] Apsolutno, apsolutno.
[SPEAKER_01] Zapravo na prvom mjestu.
[SPEAKER_00] Gle, ako radiš onda već tu malo otpuštaš jer nisi konstantno s njima doma.
[SPEAKER_01] Da, da, malo sam delegirala taj dio.
[SPEAKER_00] Ali, gle, možeš otići tri puta u dućan s njima, mislim bila si vjerojatno 1000 puta, ali ono kao sama sebe odgajaš prolaziš taj put do dućana i zamišljaš kad zamišljaš kako će oni ići sami i onda dva-tri puta
[SPEAKER_00] ih pratiš, ideš za njima da oni znaju, pa da onda oni ne znaju i onda jednostavno toliko stvari. Sigurna sam i kad si na primjer imala prvu trudnoću, šta si ti znala uopće?
[SPEAKER_00] Nisi pojma imala o ničemu. Znači nisi, čovjek nema pojma uopće šta ga čeka. Možeš pretpostaviti, možeš pripremiti, možeš, ali to je jedna nova osoba, jedan novi duh i i ti se
[SPEAKER_00] paralelno učiš o njemu, odnosno njoj, i o sebi.
[SPEAKER_00] Znači je i onako stvarno sam već 1000 puta došla do zaključka postoji li išta na ovom svijetu što je sigurno ono, osim da ćemo umrijeti,
[SPEAKER_00] znaš ono, i da smo se rodili?
[SPEAKER_00] Mislim, ja sad pričam tebi, a zapravo pričam i sebi.
[SPEAKER_00] Sigurno proći neka iskustva koja neće ni njima a ni nama biti lagana.
[SPEAKER_00] I onda opet, okej, moraš se vratiti u povjerenje. A šta u tom trenutku kad te kad te obuzme taj strah i kaos i neka situacija koju moraš riješiti?
[SPEAKER_00] Ja stvarno vjerujem da da da Duh Sveti ima svoja rješenja jer kad god krenem
[SPEAKER_00] ono iz svog znanja, iz svoje riznice znanja to to
[SPEAKER_01] Mankalo.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Baš to, baš to. A prečesto se nekako mi ono, znaš, prsimo u svoje neke kapacitete.
[SPEAKER_01] Ah, da, joj. Jer stvarno se nekad pitam kao, je li ja želim svoje dijete voditi u tu privatnu školu samo zato što ga želim ja vozit svaki dan?
[SPEAKER_00] Da, može biti tako.
[SPEAKER_01] Evo iskreno.
[SPEAKER_00] Je, je, je.
[SPEAKER_01] Toliko mi je nekad toliko mi je nekad ono znaš pustiti ga ajme meni ovo, a hoće li on slušati ili bolje da ne govorim, grozno. Ali
[SPEAKER_00] To je sve zbog brige i ljubavi.
[SPEAKER_01] Da, ali kao da su i vremena malo drugačija. Mislim, koliko god je sigurno našim roditeljima bilo nas iz jedne skroz druge perspektive ono odgajati, neke stvari su danas stvarno puno teže.
[SPEAKER_01] Bar se meni čini, evo ne znam.
[SPEAKER_00] Pre a teže su iz razloga toga jer djeca puno prije dođu do informacija
[SPEAKER_00] kojima nisu dorasli.
[SPEAKER_01] Da, točka, da.
[SPEAKER_00] Puno prije, mozak im nije sazrio. Znači ono, ja sam nedavno čitala
[SPEAKER_00] to jest saznala da da se prefrontalni korteks mozga razvija do 24. godine koji je zadužen za kritičko razmišljanje i donošenje odluka. U 24. godine.
[SPEAKER_00] Pazi, oni moraju zajedno s nama donijeti neke odluke kao
[SPEAKER_00] hrpu puta kad nas nema uopće tu.
[SPEAKER_00] I 'ajd sad ti reci da možeš ovaj kontrolirati stvari u životu. Nema šanse.
[SPEAKER_01] Makar, gle, pa i mi smo isto prošle neka iskustva kroz odrastanje, neka su bila malo teža, a na neka si ponosniji, na neka ne, al' sve te to nekako na kraju dovede do toga da si danas okej sa sobom. Da ono, nije te to toliko znaš šusnulo sa tog puta
[SPEAKER_01] da tako da ja se nekako tako neću reći tješim, nego
[SPEAKER_01] vjerujem da ta neka nužna iskustva u odrastanju koja su malo mimo nekog savršenog puta i putanje su isto normalan dio odrastanja i ne treba djecu prezaštićivati
[SPEAKER_01] od svega, ali biti prisutan, da, i biti to svjestan da su im danas informacije predostupne i ako ne dođu od tebe u
[SPEAKER_01] za dob prigodnom trenutku na način na koji treba, doći će u najgore vrijeme, iz najgoreg izvora.
[SPEAKER_01] Mislim, koliko god ne možeš utjecati na sve, opet imamo mi tu jednu dozu kontrole koju moramo držati u svojim rukama kao roditelji. Al' ovo to sam baš evo i u prošloj epizodi pričala
[SPEAKER_01] sa Marinom. Malo se mi libimo tih nekih i tema, i nova su vremena, i ali, gle, djeca su izložena tome. Možda sad još ne moji u vrtiću, ali
[SPEAKER_00] Jedna mudra majka je rekla, koliko, osmero djece, ja mislim da je. Kaže: "Radije ću ih šokirati ja nego da ih šokira netko drugi."
[SPEAKER_01] Da, da, da.
[SPEAKER_00] Znaš, tako da. E sad, problem je u tome što mi želimo bit good guys.
[SPEAKER_01] Da, i želimo da je svijet lijepo mjesto i da zauvijek to misle. I još kad ih promatraš kako su ovako stvarno u toj jednoj dobi bezbrižne, nevine, naivnosti i želiš im to zadržati što duže, a svijet nažalost nije baš takav.
[SPEAKER_00] S druge strane, ja mislim da je puno važnije kako se čovjek nosi sa stvarima nego šta ga stvarno okružuje. Jer vrlo često je ono
[SPEAKER_00] se ljudi teško teže nose sa okolnostima nego što stvarno neke stvari jesu strašne.
[SPEAKER_01] Al' Daj mi reci, daj mi reci što mene čeka sad sa, ako Bog da, trećim djetetom? Ti imaš četvero, s tim da troje je došlo u jako kratkom roku.
[SPEAKER_00] Da. Njih troje sam rodila u tri godine, tri godine i četiri mjeseca točno. E, ne znam koja je kod tebe razlika.
[SPEAKER_01] Meni je solidna razlika, 6, 3, sad beba.
[SPEAKER_00] To je lijepo, to je lijepo. Ono što sam ja prošla je bilo malo ovaj, što kaže moja najstarija kćer: "Ti ćeš sigurno reći: 'To je trauma mog života.'"
[SPEAKER_00] Ovaj, pa se mi tu malo znamo smijati jer ja sam stvarno njima znala reći da mi je baš bilo teško. I oni su vjerojatno i s vremenom i skužili koja je to odgovornost, šta ti sve kao trebaš. A mislim da s djecom i treba ovaj otvoreno pričati. Bilo mi je teško.
[SPEAKER_00] Znači ono, i dan-danas ono
[SPEAKER_00] sakrijem se u sobu i plačem ili plačem dok kuham ručak. "Zašto, mama, plačeš?" Zato što nisam stigla plakat dok mi je bilo teško. I vrlo često to stvarno tako je. Okej, dobro, i onda im to bude jasno. Ali u tom periodu
[SPEAKER_00] joj, to je baš bilo zbog korone još dodatno veliki pritisak jer sam ja bila rodila treće dijete, sina, ovaj
[SPEAKER_00] Znači, Petra je imala tri i pol godine, ja sam imala Mary između, znači ona je imala godinu dana točno kad sam ja rodila Josipa. I onda za godinu dana je krenulo to sve s koronom.
[SPEAKER_00] Bilo je stresno.
[SPEAKER_00] jer prije svega
[SPEAKER_01] Nema posla, između ostalog.
[SPEAKER_00] Pa čak ne to. Čak ne to, ovaj, nego je meni je cijeli taj period, znači kak se meni uvijek sve paralelno događa, nemam ja sad poslovni rast pa privatni pa sve,
[SPEAKER_00] nego kod mene sve odmah onak u đuture. I sad ja sam se već i navikla na to i mislim da jedino, kak smo zaključili, u kaosu funkcioniram.
[SPEAKER_00] Ja sam zapravo prije nego što sam prvi put ostala trudna, rekli su mi da neću moći imat najvjerojatnije djecu. I zapravo ja nemam četvero djece, nego imam pet, petero, jer jedno mi je na nebu, prvo sam imala spontani. I ovaj, vrlo brzo
[SPEAKER_00] nakon toga sam ostala trudna sa sa prvim djetetom i onda je zapravo u tri godine nastupilo tri trudnoće. Znači, nije stvar da je to samo po sebi kao teško, okej, intenzivno je, troje djece, tri trudnoće, tri dojenja i svega,
[SPEAKER_00] ali sama činjenica da sam ja ostala još negdje u onom ja neću moći imat djece, meni je zapravo to sve bilo poprilično šokantno i nisam, baš me zadesilo. I onda je ovaj došla korona
[SPEAKER_00] i tu su krenule brige, ne znaš šta će se događat. Se sjećam, mi smo otišli na more, Bogu hvala, imali smo taj blagoslov, tri dana prije potresa, jer ja ne znam kak bih ja tu djecu izvlačila iz zgrade. Oni su svi zapravo
[SPEAKER_00] bili za nosit maltene, a ne ono.
[SPEAKER_00] I vjerojatno su tu oni sigurno osjetili i to ih je negdje malo uzdrmalo, ali s druge strane vidjeli su da postoji rješenje i da može bit dobro i da taj cijeli period oko korone nije bio tako strašan jer smo bili na moru
[SPEAKER_00] i ja sam imala prilike udahnut zrak i vidjet šta se sve
[SPEAKER_00] oko mene nalazi, koje su moje odgovornosti, da je bilo teško, bilo je suza, bilo je ono neprospavanih noći koliko god hoćeš.
[SPEAKER_00] Al sad onak kad malo bolje sad iz ove pozicije, pa vrijedilo je. Ja mislim da sam znala da će bit tako, ne bi strahovala. Kužiš? Al eto, ne znaš.
[SPEAKER_00] Uz to sve je bilo ono, ja sam zapravo prije nego što sam počela rađat,
[SPEAKER_00] postala majka, tek zapravo krenula sa nekom ajmo reć karijerom i počela se usmjeravat. Prije toga sam radila u jednom bendu gdje smo vikendom svirali i svatove i evente i takve stvari
[SPEAKER_00] i onda sam mic po mic kao u tom periodu otprilike počela dobivat angažmane i za bek vokale i studijska neka snimanja, tralala.
[SPEAKER_00] I onda sam ostala trudna i sjećam se da mi je jedan dirigent rekao kao: "A dobro, to ti je sad to, više te ne budu zvali." I onak, šok. Znači, i sad meni to sve zvoni: "Nećeš moć imat djece.
[SPEAKER_00] Imaš djecu, trudna si, prvo, drugo, treće, neće te više zvat." Znači, od svega toga
[SPEAKER_00] vječno pitanje šta je od ovog šta, šta će bit sa mnom, ono zašto zašto sam ja uopće tu? Znači, koje je moje poslanje? I jako dugo me je zapravo prao strah da neću imat šta raditi, da ono
[SPEAKER_00] bit ću mama koja je po cijele dane doma. Da se razumijemo, nemam ništa protiv toga, dapače, naša mama je bila doma uglavnom i to je veliki blagoslov. Ali je problem, mislim problem u tome,
[SPEAKER_00] ja sam temperamentom osoba koja mora
[SPEAKER_00] imat nove situacije u životu. Ja kad bih ja mogla sjedit u uredu satima, ja bih bila najsretnija, ali ja naprosto ne mogu. Meni je sad već lagano koliko dugo mi sjedimo
[SPEAKER_01] Bila bi najsretnija, ali u isto vrijeme naj nesretnija, vjerojatno.
[SPEAKER_00] Kužiš? Ne ja ne bih profunkcionirala u tome. I zato me ta rečenita rečenica neće te zvat više baš me prepala.
[SPEAKER_00] Kad mi je tada najmlađi sin napunio tri godine, ja sam
[SPEAKER_00] od te godine do evo prošle toliko angažmana imala da sam ja mogla doslovce to podijelit sa minimalno četiri, pet kolega.
[SPEAKER_01] Sa još četiri, pet.
[SPEAKER_00] Znači i one i sestre, znači u jednom trenutku smo se naše četiri našle onak
[SPEAKER_00] okej, a šta sada? Znači znači pokrili smo četiri izvođača, a šta sad? I još mi paralelno svoje kao radimo, duhovnu glazbu.
[SPEAKER_00] Tako da smo podijelile puno posla, ovaj,
[SPEAKER_00] a a taj period s djecom mi je bio baš onako dok su bili manji, bio bio je baš prilika da onak upoznam više sebe i svoje
[SPEAKER_00] blokade i granice i vjerujem da se da da nisam postala majka troje djece u tako malom periodu, ja ne bih postigla neke
[SPEAKER_00] discipline možda koje su mi falile možda u životu i strpljenje, jer imam problema sa strpljenjem,
[SPEAKER_00] također zbog osobnosti temperamenta, volim da je sve brzo, odmah i da brzo vidim rješenja i onda mene tu Bog teše. Tako da ja djecu vidim kao blagoslov, ne samo zbog toga što oni jesu, jer svako pojedino dijete je blagoslov i stvarno
[SPEAKER_00] možeš puno naučit od svakog djeteta,
[SPEAKER_00] nego i zbog toga što svaka majka može puno otkrit o sebi sa svakim djetetom.
[SPEAKER_00] Tada sam morala bit ono fajterica, lavica koja, a sad recimo sa razmakom od šest godina od zadnje trudnoće skužim da ja isto imam blagosti u sebi i nježna sam i i vrlo često i strpljiva i sve, al evo, ja vjerujem da Bog stvarno za svaki period donese ono što je tebi potrebno da da rasteš, da da da ideš
[SPEAKER_00] level up.
[SPEAKER_01] Da, dobro, ta tvoja edukacija i rad na rad na sebi je baš bio intenzivan u tih tri godine, stvarno.
[SPEAKER_00] Da. Morala sam. I dan danas neke stvari ono moram pročešljat, proć
[SPEAKER_00] znaš ono strahovi koji su u kojima si se zamrznuo i jednostavno nisi ih svjestan i onda mic po mic ide to van. Aha, to je zbog te i te situacije, pa to onda povežeš sa svojim vlastitim djetinjstvom.
[SPEAKER_00] Znaš, a puno toga čuči u nama. Da. Znaš ono, uopće ni ne znaš šta si kao dijete sve prošao dok ne dođe dijete, dok ne dođe drugo dijete, dok ne dođe treće dijete. Aha, četvrto dijete ti je sad omogućilo da nekako kao vidiš cjelokupnu sliku što si sve do sad radio i šta si sve uspio,
[SPEAKER_00] šta je bilo dobro i šta možda nije bilo dobro.
[SPEAKER_00] Ali ono podloga je i tvoje djetinjstvo. Hrpu puta roditelji iz svojih vlastitih rana reagiraju. Mislim, meni je užasno smiješna i zanimljiva jedna ovaj anegdota sad kako smo se bili selili, prvi put se selim s djecom.
[SPEAKER_00] I možda mjesec dana prije nego smo se selili iz razreda neka mama kaže: "Imam super OPG sa pirovim brašnom, tjesteninom." I ja kažem: "Joj, može, super, pet kila brašna
[SPEAKER_00] pirovog, pet kila pirovog griza i deset kila tjestenine."
[SPEAKER_00] I ništa meni to nije čudno, znaš ono, ja pošaljem, e, kak se mali rodio, nisam mogla ić autom, pošaljem muža: "Daj otiđi skupit tjesteninu, ja sam to sve platila, tjesteninu, brašno, griz", ovo ono.
[SPEAKER_00] I on onak donosi doma, neće mi ništa govorit jer smo u selidbi, ali sigurna sam, i to ću ga baš pitat danas kad se vratim kući, je l' tebi bilo čudno ono što sam ja toliko toga naručila, ono?
[SPEAKER_00] Ja sve to spremam, selimo se, selim ja i brašno i griz i tjesteninu, sve to ide skupa, stavljam to u smočnicu.
[SPEAKER_00] Pet kila brašna, pet kila tjestenine, deset kila deset kila tjestenine. Mislim si: "Šta je meni bilo?" Znači ono: "Šta je meni bilo?" I vrati mi se film. Moja prva selidba je bila izbjeglištvo.
[SPEAKER_00] Ja sam se bojala, vjerojatno kao dijete, da ću bit gladna, da ću bit žedna, osjetila sam strah roditelja. I ja sam svojoj djeci htjela omogućit da imamo brašno, griz i tjesteninu.
[SPEAKER_00] Znaš ono. I meni sad to smiješno, ali zapravo u tom trenutku je bilo onako stvarno da je netko to vidio onak krajnje čudno jer pet kila griza, kad ćemo to uopće stići pojest, kužiš?
[SPEAKER_01] Al zapravo nevjerojatno da si povezala to.
[SPEAKER_00] To je samo mi je onako k'o blic došlo.
[SPEAKER_00] Neka mini trauma, možda sam ja u nekom trenutku mislila da moji roditelji meni neće dat za jest. Kao dijete ti svašta krivo povežeš.
[SPEAKER_01] Da, nekad se iznenadiš kako djeca.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] I rispekt za muža što je samo to napravio i
[SPEAKER_00] Da, inače mi zna prigovarat, da kažem ti bi samo ovako išla okolo.
[SPEAKER_01] Ne, to me sad sjetilo, kod mene isto zna često bit da ja onak znaš retrospektivno pitam Ivana kao: "Je l' to tebi nije bilo čudno kad sam ja ono?" "Pa je, ali"
[SPEAKER_00] "Al šta da radim?" Da, ne, ne, ne. Skužio je da jednostavno počeo je birati bitke.
[SPEAKER_01] A u braku biranje bitke je ono jako pametno kretanje kroz život.
[SPEAKER_00] Apsolutno.
[SPEAKER_01] Samo ću se još nadovezati s ovim, to mi je bilo tako slatko apropo kako djeca kad si dijete drugačije zapravo ti uviđaš neke stvari i i primjećuješ, a odrasli uopće nisu svjesni. I onda kasnije ti se to, evo tebi se to pojavilo kasnije.
[SPEAKER_01] To me sjetilo, bili smo na moru ovo ljeto i sad moja djeca vole nekad za doručak nekad za večeru jesti one neke pahuljice, ovo-ono, hajde.
[SPEAKER_01] I i ja se onako jednom našalim samo sa svojim mužem kako
[SPEAKER_01] mi kad smo bili mali nismo toliko te pahuljice kupovali, nego je se jeo ne znam keks i mlijeko, riža na mlijeku, čak nekad nekakva tjestenina s mlijekom i to je bilo skroz normalno. I i mi se tako nekad šalimo jer je nas šestero djece, kod njega je dvoje, pa su ipak i tu malo bile te neke razlike
[SPEAKER_00] razlike, da.
[SPEAKER_01] I i ja to uvijek onako čak s ponosom kažem kao pa bilo je sve ekonomično, mislim šestero djece, meni je to presimpatično, a moj mali to snima sa strane i i pita mene: A sad kad se rodi seka, hoćemo li i dalje moći kupovati pahuljice?
[SPEAKER_00] Isuse Bože.
[SPEAKER_01] I onak, je l' moguće da on
[SPEAKER_00] Dobro da je pitao.
[SPEAKER_01] to nekako povezuje, mislim on misli da će biti gladan.
[SPEAKER_00] Dobro da je pitao. Da, da, da, da, da.
[SPEAKER_01] Da, zamisli.
[SPEAKER_00] Da, mislim, znaš šta, sad si razmišljam koliko stvari nisam stigla uopće
[SPEAKER_00] biti prisutna da me dijete možda koje koje mašta radi 300 na sat pita neke stvari.
[SPEAKER_00] Sad imam vrijeme, okej, ja vjerujem da je meni Bog dao pauzu od šest godina prvo zato što mi je stvarno puno bilo svega u tri godine da ja stignem malo onako vidjet
[SPEAKER_00] šta se sve u meni događalo i sad dijete koje je puno mlađe i da ću ja moći pratit možda njegov razvoj puno trezvenije, brže u smislu malo manje straha, čisto iz ono više iskustva.
[SPEAKER_00] Jednostavnije jednostavno imam iskustvo. I onda ću kroz njega moć neke stvari možda popravit ako nisu bile dobre ili vidjet šta sam stvarno dobro radila, a da nisam bila svjesna.
[SPEAKER_01] Da, mislim da tek ono kasnije kad vidiš djecu u što stasaju shvatiš ono gdje si ti bio tu cijelim tim putem. Meni je tako bilo lijepo kad je moja svekrva jednom rekla, nešto smo mi zahvaljivali što je napravila ručak ili donijela ili ne znam što,
[SPEAKER_00] Da, skužila sam da imaš dobru svekrvu.
[SPEAKER_01] Da, ma joj, i moj muž ima dobru punicu, baš evo tu nam je lijep ovaj
[SPEAKER_00] Top, to je baš blagoslov.
[SPEAKER_01] da, je. I kad je ona jednom imala izjavu: Ma ne morate se zahvaljivati, meni je način na koji vi živite život najveća zahvala.
[SPEAKER_00] To nama tata zna često reć: Baš lijepo. Ono sve je dobro, to je baš lijepo, vidim kako živite, kako radite, kako
[SPEAKER_01] Pogotovo jer odgoj ponekad tijekom odrastanja ti često čuješ špotanje, bukvice, itd., itd., ali ipak kad odrasteš lijepo je čuti da je roditelj na kraju ipak zadovoljan.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Jer ponekad to bude kao podrazumijeva se.
[SPEAKER_00] Pa da.
[SPEAKER_01] Ali kao i kao odrasla osoba lijepo ti je čut od roditelja da je zadovoljan i sretan.
[SPEAKER_00] Naravno, pa naravno, mislim i sigurno su strepe još uvijek, ali tek nedavno su možda dobili sliku i zamisli da ti sada 20, ne znam, godina čekaš rezultat svog odricanja.
[SPEAKER_00] Da, znaš, ja si nekad mislim: Bože, ovo mora biti nešto jako veliko kad naraste, a nekad si mislim: Hoće li išta bit od ovoga, znaš ono.
[SPEAKER_01] Ko zna šta će bit.
[SPEAKER_00] Ali ja sam sigurna da da da svaka žrtva
[SPEAKER_00] donese nekog ploda. E sad je pitanje kako kakva očekivanja imamo, ali ono
[SPEAKER_00] ja mislim da da da čovjek jednostavno treba ora et labora, moli i radi i idi i
[SPEAKER_01] To je siguran put. Daj daj mi reci evo za kraj, ja sam puno toga nekako naučila od tebe i kroz ovaj razgovor pogotovo,
[SPEAKER_01] pa evo samo to koliko žena zapravo toga može i super mi je kod tebe što imaš
[SPEAKER_01] i i djecu i ne bojiš se otvorenosti životu, ali uz sve to i to što ih voziš i u školu i na aktivnosti i voziš ogroman kombi i ono taksist ti taksisti.
[SPEAKER_00] Dobro, to mi je zabavno.
[SPEAKER_01] Da, ali uza sve to nisi zatomila i svoj dar i svoje talente i svoje strasti i prihvaćaš nove angažmane, izlaziš iz zone komfora, iz kalupa, okušala si se i u glumi,
[SPEAKER_01] tako da tu isto mislim da možeš biti uzor, odnosno ne uzor, možeš biti inspiracija, inspiracija majkama.
[SPEAKER_00] Pa ja se nadam da jesam.
[SPEAKER_01] Pa evo daj mi ti reci za kraj što bi htjela da jedna
[SPEAKER_01] mama koja se slaže s tobom samo u onoj prvoj riječi da je u kaosu, što bi htjela da ponese nakon ovog razgovora?
[SPEAKER_00] Sad kad si spominjala šta gdje sam se sve ostvarila, ja sam se zapravo ostvarila u majčinstvu jer sam
[SPEAKER_00] ne zato što sam super mama, nego zato što sam sve talente koje sam ostvarila uz majčinstvo koristila u majčinstvu. Znači, imam ogroman broj videa u kojima ja plešem s djecom, u kojima ja glumatam s djecom, izmišljamo neke pričice, pjevamo
[SPEAKER_00] skupa, čak moja djeca najmanje vole da pjevamo, mislim ne, jer sam užasno glasna vjerojatno, ali
[SPEAKER_00] ja sam se prije nego što sam se ostvarila kao
[SPEAKER_00] pjevačica, kao glumica, kao ne znam šta ću još sve bit u životu, ko zna,
[SPEAKER_00] te talente sam koristila u majčinstvu i to je ono što me spašavalo i to je ono što sam zapravo ja toj djeci trebala dat, da ne glumim mamu, nego da budem mama, ali njihova mama je
[SPEAKER_00] smiješna, zabavna, stroga, ljuta, pjevačica, glumica,
[SPEAKER_00] sve živo. I trebit bila sam autentična i ja vjerujem, mislim i nadam se da ono sigurno će mi nekad djeca nešto u životu zamjerit, ko nije roditelju zamjerio, ali ja sam u svakom trenutku s njima ono uživala.
[SPEAKER_00] I dok smo se vozili ono ja obožavam njih vozit u autu, ono samo volim da su tiho jer nemam koncentracije za sve, al' ono imamo momente kad se sluša glazba glasno.
[SPEAKER_00] Ja vjerujem da da da prije nego što počneš glumit mamu, zapravo trebaš sam sebi na neki način omogućit i ispunit želju da tu gdje jesi možeš radit šta voliš, pa možda to i otvori neki drugi put.
[SPEAKER_00] A i ne mora.
[SPEAKER_01] Baš lijepo.
[SPEAKER_00] Ovo mi je sad došlo.
[SPEAKER_01] Vau, stvarno sam mislila da si to pripremila kao mali govor.
[SPEAKER_00] Nisam, ne, zbilja nisam. Ti kako si počela govorit, to mi je najgore zapravo,
[SPEAKER_00] što reći kao poruku za kraj. Kad god mora bit neka definicija, nešto službeno, ja tu fakat ne funkcioniram, ali kad si počela govorit šta se sve, ja sam meni samo slike dolazile.
[SPEAKER_01] A meni a meni sad samo dolazi, a vjerojatno će se svatko sad ko sluša to implementirat u svom životu, u svoj kontekst. Ja sad razmišljam: Okej, ja sad to ovako pozorno slušam, razgovaram, bitno mi je što si ovdje, što si izdvojila svoje vrijeme, bitno mi je ovo vrijeme
[SPEAKER_01] i kao baš mi je došlo pitanje: Koristim li ja to prvenstveno u majčinstvu? Jesam li cijenim li to vrijeme? Slušam li s tom pažnjom djecu? Baš baš lijepa poruka.
[SPEAKER_00] Pa gle, dok je to trajalo sam mislila da nisam dovoljno tu. Je l' kužiš šta ti hoću reć? Ali sad vidim da jesam. I sigurno je bilo momenata kada su me možda više trebali, mene nije bilo, ali
[SPEAKER_00] to je škola. To je upravo to, to je škola. Mada i ja recimo da sam ti, ja bih se igrala intervjua s djecom. Čak mislim da ću to i raditi.
[SPEAKER_01] Baš fora. Jednom smo čak i snimili, mali i ja za njegov rođendan.
[SPEAKER_01] Baš lijepa poruka za kraj za kraj. Hvala ti na ovom razgovoru. Jako si ugodna sugovornica. Možda se tu nazire neki novi ovaj
[SPEAKER_00] Sad ću još i voditeljica postat.
[SPEAKER_01] Novi da, da, da, novi smjer. Mogu te vidjet, apsolutno, apsolutno.
[SPEAKER_00] I to sam voljela bit k'o mala.
[SPEAKER_01] Da, to mogu zamislit, ono. I i i jako si onako televizična, imaš to lice. Da, da. Isto sigurno nisam prva koja to govorim.
[SPEAKER_00] E, sad ja već razmišljam koju ću emisiju vodit.
[SPEAKER_01] Okej. O tome ćemo sad nastavit ovaj kad se ugase kamere.
[SPEAKER_00] Skoro sam te pitala kako da se pripremim.
[SPEAKER_01] Još jednom ti hvala i nadam se da se vidimo nekom drugom prilikom opet.
[SPEAKER_00] Također. Hvala ti na pozivu.
[SPEAKER_01] A vama svima koji ste ostali do kraja našeg razgovora, hvala na vašem vremenu i na vašoj pažnji i podršci. Ako još niste, svakako se pretplatite na ovaj YouTube kanal. Možete podržati moj rad i na Patreonu. Ako to već činite,
[SPEAKER_01] od srca vam hvala, a mi se vidimo u idućoj epizodi. Bok!